(DOGS BARK)
(ANJING MENYALANG)
(DISTURBING MUSIC)
(MUZIK YANG MENGGANGGU)
(METALLIC CLANKING)
(DENGKARAN LOGAM)
(LIGHT POPS)
(PUNCAK RINGAN)
(INDISTINCT VOICES)
(SUARA YANG TIDAK JELAS)
(CARTEL SOLDIER SPEAKS SPANISH)
(ASKAR KARTEL BERTUTUR BAHASA SEPANYOL)
(PAOLO GRUNTS)
(PAOLO MENGERUNG)
(SPEAKS SPANISH)
(BERTUTUR BAHASA SEPANYOL)
(TOTEC SPEAKS SPANISH)
(TOTEC BERTUTUR BAHASA SEPANYOL)
(REPEATS PHRASE)
(MENGULANGKAN FRASA)
(PAOLO REPEATS PHRASE)
(PAOLO MENGULANGI FRASA)
(DOGS BARK VICIOUSLY)
(ANJING MENYALANGGANG DENGAN GAGAH)
(MEN SHOUT)
(LELAKI BERJERIT)
(PAOLO SCREAMS)
(PAOLO MENJERIT)
(TOTEC SPEAKS SPANISH)
(TOTEC BERTUTUR BAHASA SEPANYOL)
(DISTURBING MUSIC)
(MUZIK YANG MENGGANGGU)
- (CAPTIVES CRY OUT) - (DOG SNARLS)
- (TANGKUAN MENJERIT) - (ANJING MENGGENGAK)
- (MAN SPEAKS SPANISH) - (CARTEL SOLDIER YELLS)
- (LELAKI BERCAKAP BAHASA SEPANYOL) - (ASKAR KARTEL MENJERIT)
(KICK THUDS)
(TEMBAKAN DUMBUKAN)
- (CAPTIVES WHIMPER AND SCREAM) - (TOTEC SPEAKS SPANISH)
- (TAWARAN MENGGELUT DAN MENJERIT) - (TOTEC BERTUTUR BAHASA SEPANYOL)
(TOTEC WHISPERS MANIACALLY IN SPANISH)
(TOTEC BERBIsik SECARA GILA-GILA DALAM BAHASA SEPANYOL)
(CAPTIVES WHIMPER AND SCREAM)
(TANGKUAN MENRENUNG DAN MENJERIT)
(CAPTIVE SCREAMS)
(JERIT TANGKAPAN)
(DOG SNARLS)
(GERUNGAN ANJING)
(TOTEC SPEAKS SPANISH)
(TOTEC BERTUTUR BAHASA SEPANYOL)
(DISTURBING MUSIC)
(MUZIK YANG MENGGANGGU)
(DISTURBING MUSIC INTENSIFIES)
(MUZIK YANG MENGGANGGU MENINGKAT)
- (STOVE IGNITION TICKS) - (FLAME WHOOSHES)
- (DETIK PENCUCURAN DAPUR) - (DERING API)
(BLADE RINGS)
(CINCIN BILAH)
(BUTTER SIZZLES)
(MENGA BERDESIS)
(MEAT SIZZLES)
(DAGING BERDESIS)
(FRIDGE DOOR OPENS AND CLOSES)
(Pintu Peti Sejuk Terbuka dan Tertutup)
('DO RIGHT, FEAR NO MAN' BY THE LAST KNIFE FIGHTER)
('LAKUKAN YANG BETUL, JANGAN TAKUTKAN MANA-MANA' OLEH PEJUANG PISAU TERAKHIR)
* My gospel screams of justice
* Jeritan keadilan injil saya
* My word stuck in the ground... *
* Kata-kataku tersekat di tanah... *
(DOG BARKS)
(ANJING MENYALANG)
* To plant my seeds of right
* Untuk menanam benih kebenaran saya
* In the evil ground I found
* Di tanah jahat yang kutemui
* So I stand fast and ready
* Jadi saya berdiri teguh dan bersedia
* When the wolf knocks at the door
* Apabila serigala mengetuk pintu
* With neither fear nor anger
* Tanpa rasa takut mahupun marah
* Law will be restored... *
* Undang-undang akan dipulihkan... *
JAKE: Come on, that's yours.
JAKE: Ayuh, itu milik awak.
Good girl. Happy birthday, Mama.
Gadis yang baik. Selamat hari lahir, Mama.
(PHONE CHIMES AND BUZZES)
(BUNYI LONCENG DAN BUZZ TELEFON)
* Do-ooh, ooh-ooh
* Do-ooh, ooh-ooh
* Do-ooh, ooh-ooh
* Do-ooh, ooh-ooh
* Do right and fear no man
*Berbuat baik dan jangan takut kepada sesiapa pun
* Do-ooh, ooh-ooh
* Do-ooh, ooh-ooh
* Do-ooh, ooh-ooh... *
* Do-ooh, ooh-ooh... *
Not now, Argos.
Bukan sekarang, Argos.
* Do right and fear no man... *
* Berbuat baik dan jangan takut kepada sesiapa pun... *
Hey, bud, I can't. I got a date.
Hei, kawan, saya tak boleh. Saya ada temu janji.
- You know? - (ARGOS GRUNTS)
- Awak tahu? - (ARGOS MENGERUNG)
Argos.
Argos.
(SUSPENSEFUL MUSIC)
(MUZIK SANGSEP)
You're not gonna give up, are you?
Awak takkan berputus asa, kan?
(WAVES CRASH NEARBY)
(OMBAK MENGHAMPUS BERDEKATAN)
(ARGOS BARKS)
(ARGOS BARKS)
* Oh-oh, oh-oh
* Oh-oh, oh-oh
* Oh-oh, oh-oh... *
* Oh-oh, oh-oh... *
- (JAKE WHISTLES) - * Do right and fear no man
- (JAKE WISSLES) - * Lakukan yang betul dan jangan takut kepada sesiapa pun
* Oh-oh, oh-oh
* Oh-oh, oh-oh
* Oh-oh, oh-oh
* Oh-oh, oh-oh
* Do right and fear no man
*Berbuat baik dan jangan takut kepada sesiapa pun
* Oh, oh-oh, oh, oh... *
* Oh, oh-oh, oh, oh... *
- (WAVES CRASH) - (SONG CONTINUES OVER P.A.)
- (OMBAK MENGHAMPUS) - (LAGU BERSAMBUNG DI ATAS PA)
MIA: You're getting spoiled today, Socks.
MIA: Awak dimanjakan hari ini, Stoking.
No wonder she likes you better than me.
Tak hairanlah dia lebih suka kau daripada aku.
- (CHUCKLES) - JAKE: Is that good, babe?
- (KETAWA) - JAKE: Sedap ke tu, sayang?
- It's...it's great. - JAKE: Is it?
- Ia... ia hebat. - JAKE: Betul ke?
MIA: Mm-hm.
MIA: Mm-hm.
- JAKE: Oh! - (TOOL CLATTERS)
- JAKE: Oh! - (BUNYI ALATAN BERDERA-DERA)
(JAKE SIGHS)
(JAKE MENGELUH)
(JAKE MUTTERS)
(JAKE MUTTERS)
MIA: You're doing great, Jake.
MIA: Awak sihat sejahtera, Jake.
Bow, you're on camera.
Bow, awak ada di hadapan kamera.
MIA: I didn't want to tell you. I almost don't want to jinx it.
MIA: Saya tak nak beritahu awak. Saya hampir tak nak ambik kesempatan.
Uh-oh. What?
Alamak. Apa?
Well, now you have to tell me.
Nah, sekarang awak kena beritahu saya.
You slept last night.
Awak tidur malam tadi.
You know I do that every night, right?
Awak tahu saya buat macam tu setiap malam, kan?
I mean, really, really slept.
Maksud saya, betul-betul tidur.
JAKE: Well, that's good, then.
JAKE: Baiklah, kalau begitu.
MIA: I'm glad you're not a cop. You're happier training K9s.
MIA: Saya gembira awak bukan polis. Awak lebih gembira melatih K9.
I'm not scared anymore.
Saya tidak takut lagi.
JAKE: You're not scared?
JAKE: Awak tak takut?
You never told me you were scared. Of what?
Awak tak pernah beritahu saya Awak takut. Apa?
MIA: For you.
MIA: Untuk awak.
MIA: Like you were wrestling with something.
MIA: Seperti awak sedang bergusti dengan sesuatu.
Yeah, that's just how I relax.
Ya, begitulah cara saya berehat.
MIA: Lately, it just seems that you're so still.
MIA: Akhir-akhir ini, awak nampak macam terlalu pendiam.
Like, whatever force or whatever you were fighting, it's like...
Macam, apa sahaja kuasa atau apa sahaja yang kau lawan, ia macam...
WAITRESS: A side of ribs. Come back soon.
PELAYAN: Sesuatu hidangan rusuk. Datang lagi nanti.
Thank you. We will. It was delicious.
Terima kasih. Kami akan. Ia sedap.
- Thank you. - JAKE: Thank you.
- Terima kasih. - JAKE: Terima kasih.
What were you saying? Go ahead.
Apa yang awak cakap tadi? Teruskan.
It's like you won.
Macam kau dah menang.
(PHONE CHIMES AND BUZZES)
(BUNYI LONCENG DAN BUZZ TELEFON)
- Oh! There's a fire. - (CHAIR SCRAPES)
- Oh! Ada api. - (KERUSI TERKORAK)
- What? - At home. We gotta go.
- Apa? - Di rumah. Kita kena pergi.
- (VEHICLE PULLS UP) - (ALARM BEEPS)
- (KENDERAAN BERHENTI) - (BUNYI BIP PENGGERA)
(VEHICLE DOORS SLAM)
(Pintu Kenderaan Ditutup Hentak)
(SUSPENSEFUL MUSIC)
(MUZIK SANGSEP)
- (JAKE BREATHES HEAVILY) - (DOGS BARK)
- (JAKE BERNAFAS DENGAN RINGAN) - (ANJING MENYALANGGANG)
(ALARM BEEPS)
(BUNYI BIP PENGGERA)
JAKE: Come on.
JAKE: Jomlah.
- (BEEPING STOPS) - (SIGHS)
- (BUNYI BIP BERHENTI) - (MENGHELAP)
(JAKE MUTTERS) Ow, you sonofa...
(JAKE MUMUTERS) Aduh, dasar anak lelaki...
- (BAKING TIN CLATTERS) - Oh!
- (BUNYI TIN PEMBAKAR BERDERA-DERA) - Oh!
(JAKE COUGHS)
(JAKE BATUK)
You didn't turn the oven off?
Awak tak matikan ketuhar ke?
I never turned it on.
Saya tidak pernah menghidupkannya.
(SOCKS GROWLS)
(STOKIN MENGGORONG)
What is it, girl?
Apa dia, perempuan?
(UNSETTLING MUSIC)
(MUZIK YANG MENYEDIAKAN)
JAKE: Socks... (SPEAKS GERMAN)
JAKE: Stokin... (BERCAKAP BAHASA JERMAN)
- (SOCKS BARKS) - (BLADE RINGS)
- (SOKONG NYALANG) - (CINCIN BILAH)
(SOCKS WHINES)
(STOKIN RENUNGAN)
(MEN GRUNT, BLOWS THUD)
(LELAKI MENGERUNG, TIUP BERDEBUK)
(MIA PANTS AND GASPS)
(SELUAR MIA DAN TERGAP-GAP)
- (INTRUDER GRUNTS) - JAKE: Mia, call 911!
- (PENYERUMPUT MENGGELUT) - JAKE: Mia, hubungi 911!
(MEN GRUNT)
(TETAPI PENDEK)
(LINE RINGS)
(GELANG GARIS)
(DOGS BARK)
(ANJING MENYALANG)
- (LINE CONTINUES RINGING) - Oh!
- (TALIAN TERUS BERDERING) - Oh!
(DOGS BARK, MEN GRUNT)
(ANJING MENYALANG, LELAKI MENGGENGUS)
(LINE CONTINUES RINGING)
(TALIAN TERUS BERDERING)
(DOOR THUDS, MECHANISM WHIRRS)
(DEBUKAN PINTU, DERING MEKANISME)
OPERATOR: International 911. What's the emergency?
OPERATOR: International 911. Apakah kecemasannya?
Someone's attacking us. Please!
Seseorang sedang menyerang kita. Tolong!
OPERATOR: OK, are you in danger?
OPERATOR: Baiklah, adakah anda dalam bahaya?
Hello? Yes, we're being attacked. Please.
Salam? Ya, kami sedang diserang. Tolong.
OPERATOR: What is your name, ma'am?
OPERATOR: Siapa nama puan?
- Mia Rosser. - I'll see...
- Mia Rosser. - Saya akan lihat...
Someone's trying to kill my husband.
Ada orang cuba bunuh suami saya.
I'll see if I can get someone to help you.
Saya akan cuba dapatkan bantuan daripada seseorang.
Ma'am? Ma'am? What is...
Puan? Puan? Apa itu...
(LOUD CRASH)
(RENJANGAN KUAT)
- (GLASS BREAKS) - (GRUNTS)
- (KACA PECAH) - (GERUNGAN)
(MEN GRUNT, BLOWS THUD)
(LELAKI MENGERUNG, TIUP BERDEBUK)
(MIA WHIMPERS)
(MIA MENANGIS)
(JAKE ROARS)
(JAKE MERAUNG)
(THUD!)
(GEMBUNYI!)
(DOGS BARK AND WHINE)
(ANJING MENYALANG DAN RENUNGAN)
(DOOR RATTLES)
(GERAKAN PINTU)
(BLOWS THUD, MEN GRUNT)
(MENGAMBIL HEMBUKAN, LELAKI MENGERUNG)
(DOGS BARK)
(ANJING MENYALANG)
(BLADE RINGS)
(CINCIN BILAH)
Arggh!
Argh!
(DOGS BARK AND SNARL)
(ANJING MENYALANG DAN MENGGERAK)
(DOGS SNARL VICIOUSLY)
(ANJING MENGGERAK DENGAN GANAK)
(INTRUDER SCREAMS)
(PENYERUT MENJERIT)
INTRUDER: Oh, God! Arggh!
PENYERANG: Ya Tuhan! Arghh!
(DOG SNARLS)
(GERUNGAN ANJING)
OFFICER BROWN: Jake!
PEGAWAI BROWN: Jake!
Jake!
Jake!
- (DOGS BARK AND SNARL) - (INTRUDER GROANS)
- (ANJING MENYALANG DAN MENGGERAK) - (PENYERUMPUT MENGGANGGU)
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (BERTUTUR BAHASA JERMAN)
(INTRUDER GROANS)
(PENYERANG MENGGELAR)
(DOGS BARK AND SNARL)
(ANJING MENYALANG DAN MENGGERAK)
(SOMBRE MUSIC)
(MUZIK SORAK)
JAKE: He's not going anywhere.
JAKE: Dia takkan pergi ke mana-mana.
(SOCKS WHINES)
(STOKIN RENUNGAN)
Socks! Get medical in here.
Stokin! Dapatkan rawatan perubatan di sini.
OFFICER BROWN: I need a medic.
PEGAWAI BROWN: Saya perlukan seorang doktor.
JAKE: Hang on, girl. I'm not gonna move you.
JAKE: Tunggu dulu, perempuan. Saya takkan alihkan awak.
Show me where it hurts. I'm gonna get help.
Tunjukkan saya di mana ia sakit. Saya akan dapatkan bantuan.
MIA: He's in there. Jake!
MIA: Dia ada di dalam sana. Jake!
- COBB: Jake! - Cobb. Socks is down.
- COBB: Jake! - Cobb. Stokin dah tak muat.
COBB: Brown already called it in. Medical is en route...
COBB: Brown sudah menghubunginya . Pemeriksaan perubatan sedang dijalankan...
(DEBRIS CLATTERS)
(KEREMPATAN SERPIHAN)
(JAKE AND MIA GASP AND EXCLAIM)
(JAKE DAN MIA TERGAP-GAP DAN TERSERU)
MIA: Johnny.
MIA: Johnny.
- Mia, you OK? - I'm OK.
- Mia, awak okay? - Saya okay.
- Huh? Hey. - Yeah.
- Hah? Hei. - Ya.
- (BABY JOHN CRIES) - JAKE: Johnny, hey.
- (BAYI JOHN MENANGIS) - JAKE: Johnny, hei.
- (MIA SOBS) - He looks OK.
- (MIA SOBS) - Dia nampak okay.
Yeah.
Ya.
- Mia, you stay here, OK? - You OK?
- Mia, awak duduk di sini, okay? - Awak okay?
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (BERTUTUR BAHASA JERMAN)
(SOMBRE MUSIC)
(MUZIK SORAK)
(SOMBRE MUSIC BUILDS)
(BANGUNAN MUZIK SORAK)
(SUSPENSEFUL MUSIC)
(MUZIK SANGSEP)
(SIREN BLARES)
(BUNYI SIREN)
(SOMBRE MUSIC)
(MUZIK SORAK)
CHAPLAIN: My eyes are your eyes,
CACAH: Mataku adalah matamu,
to watch and protect you and yours.
untuk mengawasi dan melindungi anda dan keluarga anda.
My ears are your ears,
Telingaku adalah telingamu,
to hear and detect evil minds in the dark.
untuk mendengar dan mengesan minda jahat dalam kegelapan.
My nose is your nose,
Hidungku adalah hidungmu,
to scent the invader.
untuk menghidu bau penceroboh itu.
And so you may live.
Dan supaya kamu boleh hidup.
My life is also yours.
Hidupku juga milikmu.
(INTENSE MUSIC)
(MUZIK INTENS)
COMMANDER: Detail, a-ten-hut!
KOMANDER: Perincian, pondok sepuluh!
Port arms!
Senjata pelabuhan!
Ready. Aim. Fire.
Bersedia. Sasarkan. Tembak.
(SHOTS BOOM AND ECHO)
(BUNYIAN LETUPAN DAN GEMA)
(SPEAKS GERMAN)
(BERTUTUR BAHASA JERMAN)
(ARGOS GRUNTS)
(ARGOS MENGERUNG)
(SOMBRE MUSIC)
(MUZIK SORAK)
Argos.
Argos.
- Go home. - (ARGOS GRUMBLES)
- Pulanglah. - (ARGOS MENGGERUT)
Hey.
Hei.
(ARGOS WHIMPERS)
(ARGOS MENGIKINKIKAN)
Alright, get up. Let's go. Up, up.
Baiklah, bangun. Jom. Naik, naik.
JAKE: I couldn't stand it.
JAKE: Saya tak tahan.
To see you there.
Untuk berjumpa awak di sana.
Among the dead.
Antara orang mati.
You got what I want.
Awak dapat apa yang saya mahukan.
(GULLS CRY)
(MENANGIS CARUL)
And playing house by the ocean...
Dan bermain rumah di tepi lautan...
..ain't gonna fix it.
..takkan boleh betulkan.
You're a good girl.
Awak perempuan yang baik.
I'll see you soon, Socks.
Jumpa lagi nanti, Socks.
I'll see you soon.
Saya akan jumpa awak tak lama lagi.
(LID POPS)
(PELEDAK PENUTUP)
(ARGOS BARKS)
(ARGOS BARKS)
(POIGNANT MUSIC)
(MUZIK YANG MENYENTUH HATI)
JAKE: You're my insurance company,
JAKE: Awak syarikat insurans saya,
but you're not insuring me.
tapi awak tak insuranskan saya.
H-how does that work?
B-macam mana ia berfungsi?
AGENT ON PHONE: Mr Rosser, in your agreement,
EJEN DI TELEFON: Encik Rosser, dalam perjanjian anda,
section 4, paragraph 9...
seksyen 4, perenggan 9...
Hold on. Let... Let me finish, OK?
Tunggu. Biar... Biar saya habiskan, okay?
- OK. - I mean, 'cause...
- OK. - Maksud saya, kerana...
..it just doesn't get simpler than this, OK?
..ia memang semudah ini, okay?
AGENT: You're frustrated, and I understand that.
EJEN: Awak kecewa, dan saya faham itu.
- I paid for business insurance. - That's not under dispute.
- Saya telah membayar insurans perniagaan. - Itu tidak dipertikaikan.
My business, which you insured, got destroyed.
Perniagaan saya, yang anda insuranskan, telah musnah.
AGENT: Yes, it did.
EJEN: Ya, memang begitu.
I mean, I don't know how else to say it.
Maksud saya, saya tak tahu macam mana lagi nak cakap.
AGENT: Mr Rosser, you listed the security cameras,
EJEN: Encik Rosser, anda menyenaraikan kamera keselamatan,
and in an incident of this...
dan dalam satu kejadian seperti ini...
- (ARGOS BARKS AND SNARLS) - JAKE: No, the footage is gone.
- (ARGOS MENYANGKAL DAN MENGGERAK) - JAKE: Tidak, rakaman itu sudah hilang.
It's gone. There's no more footage, OK?
Ia sudah tiada. Tiada rakaman lagi, okay?
I talked to the security company, and they got hacked.
Saya telah bercakap dengan syarikat keselamatan , dan mereka telah digodam.
Alright? I can put you in touch with them if you...
Baiklah? Saya boleh hubungi awak dengan mereka jika awak...
- Sir, without the footage... - (PHONE BEEPS)
- Tuan, tanpa rakaman... - (TELEFON BERBUNYI BIP)
..your claim is likely to be rejected.
..tuntutan anda mungkin ditolak.
- Say that again. I missed that. - Sir, without the footage...
- Cakap sekali lagi. Saya terlepas pandang. - Tuan, tanpa rakaman itu...
No, but there's a police report.
Tidak, tetapi ada laporan polis.
- (BARKS) - I-I got an idea.
- (MEREK) - Aku dapat idea.
Can we take the temperature down?
Bolehkah kita menurunkan suhu badan?
Let's see who can hang up first, OK?
Mari kita lihat siapa yang boleh tutup telefon dulu, okay?
He's OK.
Dia okay.
Hey, I'm not worried. I heard you're good with dogs.
Hei, saya tak risau. Saya dengar awak pandai jaga anjing.
No, I was talking to him.
Tidak, saya sedang bercakap dengannya.
(CHUCKLES)
(KETAWA)
Jake, I'm Detective Thorne. Is this a bad time?
Jake, saya Detektif Thorne. Adakah ini masa yang buruk?
No, actually, 'cause it's been tough getting answers.
Tidak, sebenarnya, kerana sukar untuk mendapatkan jawapan.
THORNE: Uh-huh.
THORNE: Alamak.
You mind if I work him out while we talk?
Awak keberatan kalau saya uruskan dia semasa kita berbual?
Not if you don't.
Tidak jika anda tidak.
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (BERTUTUR BAHASA JERMAN)
(ARGOS WHINES)
(ARGOS WHINES)
You're OK, find it.
Awak okay, carilah.
So what's he gonna be? Cadaver dog?
Jadi dia akan jadi apa? Anjing mayat?
No, narcotics.
Tidak, narkotik.
He's got a heck of a nose. Watch this.
Hidungnya mancung. Tengok ni.
(JAKE WHISTLES)
(JAKE WISELS)
Thattaboy. Good boy.
Budak tamboi tu. Budak baik.
I bet he could find a corpse in a landfill, huh?
Aku yakin dia boleh jumpa mayat di tapak pelupusan sampah, kan?
(ARGOS GROWLS)
(ARGOS MENGGORENG)
I was, uh, hoping you would shed some light on a few things.
Saya, uh, berharap awak dapat memberi sedikit pencerahan tentang beberapa perkara.
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (BERTUTUR BAHASA JERMAN)
THORNE: So what's that, German for 'kill'?
THORNE: Jadi apa itu, dalam bahasa Jerman untuk 'membunuh'?
- 'Attack'. - (ARGOS WHINES)
- 'Serang'. - (ARGOS MENGGELUT)
(PANTS)
(SELUAR)
He's not attacking.
Dia tidak menyerang.
Yeah, well, he just saw his family ripped apart.
Ya, dia baru sahaja melihat keluarganya berantakan.
So he's, uh, a little edgy.
Jadi dia, eh, agak tegang.
- (ARGOS GRUMBLES) - THORNE: Uh-huh.
- (ARGOS MENGGERUT) - THORNE: Aduh.
(SOMBRE MUSIC)
(MUZIK SORAK)
You're not from robbery homicide, are you?
Awak bukan dari kes rompakan pembunuhan, kan?
Hey, you should be the detective.
Hei, awak patut jadi detektif tu.
(GUNFIRE BOOMS AND ECHOES)
(LEDUNGAN DAN GEMUK TEMBAKAN TEMBAKAN)
(SHELL CLATTERS)
(DEBURAN CENGKERANG)
THORNE: Even if you smoke the bad guys, it's still murder.
THORNE: Walaupun awak hisap rokok orang jahat, ia tetap satu pembunuhan.
(THORNE CHUCKLES)
(THORNE TERKEJUT)
You know what?
Awak tahu apa?
You're right.
Awak betul.
Now is a bad time.
Sekarang zaman yang teruk.
(SOMBRE MUSIC)
(MUZIK SORAK)
JAKE: LAPD, man. Doing what they do best.
JAKE: LAPD, kawan. Melakukan apa yang mereka lakukan dengan terbaik.
Investigating me. For what?
Menyiasat saya. Untuk apa?
Because someone tried to hurt your mom and I hurt them back?
Sebab seseorang cuba cederakan ibu awak dan saya cederakan mereka balik?
Was it legal?
Adakah ia sah di sisi undang-undang?
No, it's not a question of legality.
Tidak, ia bukan persoalan tentang kesahan.
It's a question of morality.
Ia soal moral.
Ah, what do you care?
Alah, apa kau peduli?
Even if I could explain to you what a grand jury is.
Walaupun saya boleh terangkan kepada awak apa itu juri agung.
Even if I could describe to you
Walaupun saya boleh huraikan kepada anda
what happens to a cop who gets put away,
apa yang berlaku kepada seorang polis yang dibuang kerja,
or what debt is.
atau apa itu hutang.
Bankruptcy, marriage, blah, blah, blah, man.
Muflis, perkahwinan, bla, bla, bla, aduh.
It wouldn't matter.
Ia tidak penting.
(ARGOS GRUMBLES)
(ARGOS MENGUMPUL)
You know why?
Awak tahu kenapa?
Because you're free.
Kerana awak bebas.
Actually, you probably understand better than I do.
Sebenarnya, awak mungkin lebih faham daripada saya.
I've seen how you get when you're in a cage.
Aku dah nampak macam mana keadaan kau bila kau dalam sangkar.
If by some miracle...
Jika dengan keajaiban...
..I can pay the mortgage
..Saya boleh bayar gadai janji
and the insurance does come through
dan insurans itu memang sampai
and these freaks stop trying to kill me...
dan orang-orang pelik ini berhenti cuba membunuh saya...
..there's a pretty good chance...
..ada peluang yang agak baik...
..I'll go to prison for the rest of my life.
..Saya akan masuk penjara seumur hidup saya.
(CAR ALARM CHIRPS)
(BUNYI PENGGERA KERETA)
JAKE: We need to talk, Detective.
JAKE: Kita perlu berbincang, Detektif.
Make an appointment, Mr Rosser.
Buat temu janji, Encik Rosser.
No.
Tidak.
You can't be here.
Awak tak boleh berada di sini.
Yet here I am, still in the system.
Namun di sinilah saya, masih dalam sistem ini.
Why'd they put you on this?
Kenapa mereka suruh awak buat semua ni?
You're a transfer. You don't know me.
Awak pindahan. Awak tak kenal saya.
I do know that you're trespassing,
Aku tahu kau sedang menceroboh,
and I could have you arrested.
dan saya boleh menahan awak.
You could, but you won't.
Awak boleh, tapi awak takkan.
(TENSE MUSIC)
(MUZIK TEGANG)
- What did you do? - Who was he?
- Apa yang awak buat? - Siapa dia?
- I asked first. - Now, technically I did.
- Saya tanya dulu. - Secara teknikalnya, saya tanya.
And I'm not five years old.
Dan saya belum berumur lima tahun.
Why are you scared?
Kenapa awak takut?
- I heard about you. - Yeah?
- Saya ada dengar pasal awak. - Ya?
We pissed off the same people. Maybe you can help.
Kami telah membuat orang yang sama marah. Mungkin awak boleh membantu.
His name was Adolfo Reyes.
Namanya Adolfo Reyes.
OK, that narrows it down a little bit.
OK, itu menyempitkannya sedikit.
He's not cartel. He's not illegal.
Dia bukan kartel. Dia bukan haram.
He's a Mexican citizen who lived there.
Dia seorang warganegara Mexico yang tinggal di sana.
So how'd he wind up in my house?
Jadi macam mana dia boleh sampai ke rumah saya?
DETECTIVE SPITZER: There she is.
DETEKTIF SPITZER: Itu dia.
(UNSETTLING MUSIC)
(MUZIK YANG MENYEDIAKAN)
Did you eat?
Awak dah makan ke?
(EXHALES FORCEFULLY) Late for an autopsy.
(MENGELUAR NAFAS DENGAN KUAT) Lewat untuk bedah siasat.
(CAR DOOR CLOSES SOFTLY)
(Pintu kereta ditutup perlahan)
SPITZER: Let's get breakfast.
SPITZER: Jom sarapan.
Am I grounded?
Adakah saya digantung?
You're going through a lot. I know.
Awak sedang melalui banyak perkara. Saya tahu.
Won't help to starve yourself.
Tidak akan membantu untuk membuat diri sendiri kelaparan.
I'll drop off some tacos.
Saya akan hantarkan beberapa taco.
Thanks. I'll work up an appetite, I'm sure.
Terima kasih. Saya pasti akan menambah selera makan.
Your mom doing any better?
Ibu awak dah sihat ke?
We're hoping.
Kami berharap.
SPITZER: Some of the guys chipped in.
SPITZER: Beberapa orang lelaki turut serta.
Send her love. OK?
Kirimkan dia cinta. Okey?
That's sweet, really. Thank you.
Manisnya, sungguh. Terima kasih.
(ENGINE STARTS)
(ENJIN BERMULA)
(POLICE RADIO CHATTER)
(CERITA RADIO POLIS)
DETECTIVE CUTLER: Reyes was a journalist,
DETEKTIF CUTLER: Reyes adalah seorang wartawan,
not exactly a fan of the cartels.
bukan peminat kartel langsung.
What else?
Apa lagi?
Retired cop, former amateur boxer.
Polis yang telah bersara, bekas peninju amatur.
He and his family were reported missing
Dia dan keluarganya dilaporkan hilang
two days before he broke into your home.
dua hari sebelum dia memecah masuk ke rumah anda.
(POLICE RADIO CHATTER CONTINUES)
(CERITA RADIO POLIS BERTERUSAN)
Where are you parked?
Di mana awak letak kereta?
JAKE: What? No tacos?
JAKE: Apa? Tiada taco?
Tomorrow. I'll text you the address.
Esok. Saya akan hantarkan alamatnya kepada awak melalui teks.
Now, where did you park?
Sekarang, di mana awak letak kereta?
Tomorrow, park further away.
Esok, parking lebih jauh.
- (MAN COUGHS) - (INDISTINCT STREET CHATTER)
- (LELAKI BATUK) - (CERITA JALAN YANG TIDAK JELAS)
MAN: I'll shut you up.
LELAKI: Saya akan diamkan awak.
(STREET CHATTER CONTINUES)
(PERCAKAPAN JALAN BERTERUSAN)
(HORN HONKS)
(HON KON)
It's June, and you've been playin' with skunks all day.
Sekarang bulan Jun, dan awak bermain dengan sigung sepanjang hari.
Hey there, hey there. Oh, hey there.
Hei, hei. Oh, hei.
(CHUCKLES)
(KETAWA)
Scrape. Scrape it off. Right off.
Kikis. Kikis ia. Teruskan.
You know what? Totec's an asshole, and I'm prophesying.
Awak tahu tak? Totec memang sial, dan saya sedang meramalkannya.
Not a fake, man. I'm talking, that faggot's coming here.
Bukan palsu, kawan. Saya cakap, homoseksual tu datang ke sini.
You think you in charge here, asshole?
Kau ingat kau yang bertanggungjawab di sini, sial?
All this shit's pretend.
Semua omong kosong ini berpura-pura.
You like an animal all dressed up in drag
Awak suka haiwan yang berpakaian drag
like a bitch-boy.
macam budak jalang.
Try, try running away.
Cuba, cuba lari.
Whatever. Stop bullshitting.
Apalah. Berhenti mengarut.
Your bitch? She deserve 'em all.
Jalang awak? Dia layak dapat semuanya.
Your head's fucked, butt-fucked.
Kepala awak dah pecah, punggung dah pecah.
You think she would ever, ever want you?
Awak rasa dia akan pernah, pernah mahukan awak?
You gonna play Russian roulette.
Awak akan main rolet Rusia.
Beekman going up in smoke and you going down.
Beekman akan hangus dalam asap dan awak akan rebah.
Alright, man. Take care of yourself.
Baiklah, kawan. Jaga diri.
ORACLE: I'm an American.
ORACLE: Saya orang Amerika.
(ARGOS PANTS RAPIDLY)
(SELUAR ARGOS DENGAN PANTAS)
(DOOR LOCKS CLICK)
(KLIK KUNCI PINTU)
(JAKE SPEAKS GERMAN)
(JAKE BERCAKAP BAHASA JERMAN)
This place, we don't need it.
Tempat ini, kita tidak memerlukannya.
- Hey... - It's expensive.
- Hei... - Mahal.
Hey, I'm gonna take care of it.
Hei, saya akan uruskan.
Argos is gonna fetch a pretty penny.
Argos akan mendapat harga yang lumayan.
(ARGOS WHINES)
(ARGOS WHINES)
When he's, you know, ready.
Bila dia, awak tahu, dah bersedia.
- Jake, I wanna help. - JAKE: No.
- Jake, saya mahu membantu. - JAKE: Tidak.
I can go back to nursing.
Saya boleh kembali menjadi jururawat.
- No. - I am fine with it.
- Tidak. - Saya okay sahaja.
- No! - Part-time.
- Tidak! - Sambilan.
Just until the insurance comes through.
Sehingga insurans selesai.
Well, it might not.
Mungkin tidak.
Look, you wanted to stay home.
Dengar, awak nak duduk di rumah.
I made you a promise. I'm gonna keep it.
Aku dah janji dengan kau. Aku akan tunaikannya.
Yeah, well, I made you a promise too.
Ya, saya juga sudah berjanji dengan awak.
For richer or poorer.
Untuk yang lebih kaya atau lebih miskin.
Yeah, well, this is the poorer part.
Ya, ini bahagian yang lebih teruk.
How am I sleeping lately?
Macam mana tidur saya kebelakangan ni?
- Like a baby. - Yeah.
- Macam bayi. - Ya.
Babies crap themselves.
Bayi menyusahkan diri sendiri.
(SOMBRE MUSIC)
(MUZIK SORAK)
JAKE: I'm glad it's you.
JAKE: Saya gembira itu awak.
I volunteered for this. I'm the only one I trust.
Saya menawarkan diri untuk ini. Hanya saya seorang yang saya percayai.
Good, 'cause I barely trust you.
Bagus, sebab saya hampir tidak percayakan awak.
COBB: I don't mean it that way, man.
COBB: Saya tak maksudkan macam tu, kawan.
Everyone in the department's solid.
Semua orang dalam jabatan ini mantap.
Just got tired of Skid Row, you know?
Baru je penat dengan Skid Row, tahu tak?
Playing hopscotch with dirty needles.
Bermain hopscotch dengan jarum kotor.
Yeah. Well, Mia's a nurse now.
Ya. Mia seorang jururawat sekarang.
She can get you some dirty needles.
Dia boleh bagi awak jarum kotor.
Scatter them on the lawn. Make me feel right at home.
Taburkannya di atas halaman. Buat saya rasa seperti di rumah sendiri.
JAKE: Alright, Cobb. I appreciate this.
JAKE: Baiklah, Cobb. Saya hargai ini.
COBB: I got you, brother.
COBB: Aku dapat, abang.
(JAKE SPEAKS GERMAN)
(JAKE BERCAKAP BAHASA JERMAN)
MIA: No, you know, he stayed sober.
MIA: Tidak, anda tahu, dia kekal sedar.
He kept that promise. I know, but...
Dia menepati janji itu. Saya tahu, tetapi...
JAKE: Argos.
JAKE: Argos.
MIA: There's this evil voice in my head
MIA: Ada suara jahat di kepala saya
telling me that one day he'll just snap.
memberitahu saya bahawa suatu hari nanti dia akan marah.
That I'll see him on the news.
Bahawa saya akan berjumpa dengannya di berita.
But I know...I know that's not real. It's just my fear talking.
Tapi aku tahu...aku tahu itu tidak nyata. Ini hanyalah ketakutanku yang sedang bercakap.
You know, he's trying so hard to be a good husband and a father,
Awak tahu, dia berusaha keras untuk menjadi suami dan ayah yang baik,
and I'm trying to trust him.
dan saya cuba mempercayainya.
But it's so exhausting.
Tapi ia sangat meletihkan.
(PHONE BUZZES)
(TELEFON BERBUNYI)
MIA: Yeah, I know.
MIA: Ya, saya tahu.
It makes me want to drink.
Ia membuatkan saya mahu minum.
It's just, like...
Ia cuma, seperti...
Yeah.
Ya.
It's just, it's like I'm watching that guy
Cuma, ia seperti saya sedang memerhatikan lelaki itu
who's always pushing a rock up a hill.
yang selalu menolak batu ke atas bukit.
I'm blanking on the name now, but...
Saya teragak-agak untuk mengingati nama itu sekarang, tetapi...
JAKE: Then she goes on to say
JAKE: Kemudian dia terus berkata
she knows I'm doing my best, and...
dia tahu aku sedang berusaha sedaya upaya, dan...
(INDICATOR TICKS)
(TANDA PENUNJUK)
..it's not my fault.
..ini bukan salah saya.
So she shouldn't feel resentful, but she does.
Jadi dia tidak sepatutnya berasa tersinggung, tetapi dia memang berasa begitu.
She has so much resentment that it overpowers all of that.
Dia mempunyai rasa dendam yang begitu besar sehingga mengatasi semua itu.
And she still does love me.
Dan dia masih mencintaiku.
I'm not saying she doesn't love me.
Aku tak kata dia tak sayang aku.
But she thinks that if I knew that she knew
Tapi dia fikir kalau aku tahu dia tahu
how wounded I really was,
betapa terlukanya aku sebenarnya,
you know, it might, you know, create this dynamic between us
awak tahu, ia mungkin, awak tahu, mewujudkan dinamik ini antara kita
where she thinks that I think she has to rescue me.
di mana dia fikir saya rasa dia perlu menyelamatkan saya.
So she makes this assumption that I'm some wounded dog.
Jadi dia membuat andaian bahawa saya seekor anjing yang cedera.
That I can't take care of my...
Bahawa saya tidak dapat menjaga diri saya...
- No offence, bud. - (ARGOS GRUMBLES)
- Jangan tersinggung, kawan. - (ARGOS MENGGERUT)
So she has to pretend all the time.
Jadi dia terpaksa berpura-pura sepanjang masa.
Which is really just a euphemism for lying.
Yang sebenarnya hanyalah eufemisme untuk berbohong.
You know that she made up that story about me sleeping better?
Awak tahu dia mereka-reka cerita tentang saya tidur lebih lena?
She feels like she has to protect my image of myself
Dia rasa dia perlu menjaga imej diri saya
as a protector, as a provider.
sebagai pelindung, sebagai pemberi nafkah.
So she feels like she's doing for me
Jadi dia rasa seperti dia melakukannya untuk saya
what I think I'm doing for her.
apa yang saya fikir saya lakukan untuknya.
Just...it's crazy. It's nuts. It's...it's...
Cuma... ia gila. Ia gila. Ia... ia...
Well, it's marriage.
Nah, itu perkahwinan.
- (DISTANT SIRENS WAIL) - (HELICOPTER DRONES)
- (RUNGUTAN SIREN JAUH) - (DRON HELICOPTER)
(MAN SPEAKS SPANISH)
(LELAKI BERTUTUR BAHASA SEPANYOL)
(TRADITIONAL MUSIC PLAYS FAINTLY)
(MUZIK TRADISIONAL BERMAIN DENGAN SAYURAN)
So it's a kidnapping, basically.
Jadi ia pada asasnya satu penculikan.
The ransom was me.
Tebusan itu adalah saya.
Deliver Jake Rosser, dead or alive,
Selamatkan Jake Rosser, hidup atau mati,
and your family goes free.
dan keluarga anda akan bebas.
Whatever you did to fuck with their business in L.A.,
Apa sahaja yang kau lakukan untuk mengganggu perniagaan mereka di LA,
they're not happy about it.
mereka tidak gembira mengenainya.
Why not just blow himself up the second he came in?
Kenapa tak letupkan dirinya sendiri sebaik sahaja dia masuk?
Forensics hasn't determined what kind of bomb was used.
Forensik belum menentukan jenis bom yang digunakan.
They think it might have been remotely detonated,
Mereka fikir ia mungkin telah diletupkan dari jauh,
maybe a timer.
mungkin pemasa.
Reyes might have thought they'd disarm it
Reyes mungkin menyangka mereka akan melucutkan senjatanya
if he got you and got away in time.
jika dia dapat awak dan terlepas tepat pada masanya.
Yeah, well, cartels aren't exactly known
Ya, kartel tidak begitu dikenali
for keeping their promises.
kerana menepati janji mereka.
Depends on the promise.
Bergantung pada janji.
OWNER: Anywhere you want, my friend.
PEMILIK: Ke mana sahaja yang awak mahu, kawan.
I'm still standing.
Saya masih berdiri.
Consider yourself lucky.
Anggaplah diri anda bertuah.
(DOGS BARK ON VIDEO)
(ANJING MENYALANGGANG DALAM VIDEO)
Whoever runs the Santa Muerta cartel is a demon.
Sesiapa yang mengendalikan kartel Santa Muerta adalah syaitan.
I wouldn't recommend watching the rest.
Saya tidak akan mengesyorkan menonton yang lain.
That was released yesterday.
Itu telah dikeluarkan semalam.
His family, the cartel put their bodies, what was left of them,
Keluarganya, kartel itu meletakkan mayat mereka, apa yang tinggal daripada mereka,
on display in the middle of town.
dipamerkan di tengah-tengah bandar.
They found his brother's body nearby,
Mereka menemui mayat abangnya berdekatan,
but not his head.
tetapi bukan kepalanya.
Likely it'll turn up elsewhere.
Kemungkinan besar ia akan muncul di tempat lain.
On a stake. In a gift box shipped to the mayor.
Di atas pancang. Dalam kotak hadiah dihantar kepada datuk bandar.
Who knows?
Siapa tahu?
Santa Muerta. Saint Death.
Santa Muerta. Santo Kematian.
Not exactly sanctioned by the Church.
Tidak sepenuhnya dibenarkan oleh Gereja.
No. This Reyes must have been quite a reporter.
Tidak. Reyes ini mesti seorang wartawan yang hebat.
CUTLER: He was a troublemaker.
CUTLER: Dia seorang pembuat masalah.
Yeah, I know the feeling.
Ya, saya tahu perasaan itu.
There's no running from this, Jake.
Tak boleh lari dari ini, Jake.
Reyes had a whistleblower.
Reyes mempunyai seorang pemberi maklumat.
At a major pharmaceutical company.
Di sebuah syarikat farmaseutikal utama.
(METALLIC CLANKING)
(DENGKARAN LOGAM)
He never named the company in his articles.
Dia tidak pernah menamakan syarikat itu dalam artikelnya.
And he never named the whistleblower.
Dan dia tidak pernah menamakan pemberi maklumat itu.
I'm sure he sang like a bird when they got his family.
Saya pasti dia menyanyi seperti burung ketika mereka mendapatkan keluarganya.
CUTLER: He didn't need to.
CUTLER: Dia tidak perlu.
The day the article ran,
Pada hari artikel itu disiarkan,
Barry Taft, VP of sales at Davro Pharmaceuticals, died.
Barry Taft, Naib Presiden jualan di Davro Pharmaceuticals, meninggal dunia.
By 'suicide'. In quotation marks.
Dengan 'bunuh diri'. Dalam tanda petikan.
JAKE: In L.A.?
JAKE: Di LA?
Downtown. Happened yesterday.
Pusat bandar. Berlaku semalam.
What was he blowing the whistle on?
Dia sedang meniup wisel untuk apa?
Some connection between the painkillers produced by Davro,
Sedikit kaitan antara ubat tahan sakit yang dihasilkan oleh Davro,
the Chinese government, and the Santa Muerta cartel.
kerajaan China, dan kartel Santa Muerta.
Some of his company's product produced in China
Sebahagian daripada produk syarikatnya yang dihasilkan di China
is being siphoned off
sedang disedut keluar
and sold directly as a street drug in the US.
dan dijual terus sebagai dadah jalanan di AS.
They're here, Jake.
Mereka di sini, Jake.
I'm ready.
Saya sudah bersedia.
I'm not.
Saya tidak.
(UNSETTLING MUSIC)
(MUZIK YANG MENYEDIAKAN)
CUTLER: My mom.
CUTLER: Ibu saya.
I'm all she has. They said they'll kill her.
Akulah satu-satunya yang dia ada. Mereka kata mereka akan bunuh dia.
(LOCK CLUNKS)
(KUNCI BERKENTANG)
(ARGOS BARKS AND GROWLS)
(ARGOS MENYANGKAL DAN MENGGORONG)
- (BEADED CURTAIN RUSTLES) - (UNSETTLING MUSIC)
- (DEREBUKAN LANGSIR MANIK) - (MUZIK YANG MENYEDIAKAN)
(ARGOS GROWLS AND BARKS)
(ARGOS MENGGORENG DAN MENYANGKAL)
- You can shoot it. - Hey, that's not necessary.
- Awak boleh tembak. - Hei, itu tak perlu.
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (BERTUTUR BAHASA JERMAN)
I'm sorry, Jake.
Maafkan saya, Jake.
OWNER: We do keep our promises, Jake.
PEMILIK: Kami memang menepati janji kami, Jake.
And I'm about to make another one.
Dan saya bakal buat satu lagi.
(SHOT GLASSES CLINK AND THUD)
(CERMIN MATA PENCETAKAN BERDENGKARAN DAN BERDEBUK)
Why don't you just tell me what you want,
Kenapa awak tak beritahu saya apa yang awak mahu,
I'll tell you to go fuck yourself,
Aku akan suruh kau pergi kacau diri kau,
and then you can shoot me.
dan kemudian awak boleh tembak saya.
I'm not going to shoot you.
Saya takkan tembak awak.
You're going to shoot yourself.
Awak akan tembak diri awak sendiri.
Yeah?
Ya?
I'm going to have to borrow a gun.
Saya perlu pinjam pistol.
Your boy took mine.
Budak kau dah ambil budak aku.
I like the way you think.
Saya suka cara awak berfikir.
(BOTTLE THUDS)
(DENGUNG BOTOL)
(GUN THUDS)
(BUNYI SENJATA)
MIA: Jake, please! They're gonna kill us!
MIA: Jake, tolonglah! Mereka akan bunuh kita!
- OWNER: Sit! - (ARGOS GROWLS)
- PEMILIK: Duduk! - (ARGOS MENGGORENG)
Do what I say or they die.
Lakukan apa yang saya katakan atau mereka mati.
(ARGOS GROWLS)
(ARGOS MENGGORENG)
(GUN CLICKS REPEATEDLY)
(SENJATA BERKLIK BERULANG-ULANG)
It's pointing the wrong way.
Ia menunjuk ke arah yang salah.
(ARGOS GROWLS)
(ARGOS MENGGORENG)
(SPEAKS SPANISH)
(BERTUTUR BAHASA SEPANYOL)
(BULLET CLINKS)
(BERDENGKAKAN PELURU)
Lead.
Plumbum.
Your Spanish is very good.
Bahasa Sepanyol awak sangat bagus.
Gracias.
Terima kasih.
OWNER: Oh, we know.
PEMILIK: Oh, kami tahu.
We've been listening.
Kami telah mendengar.
At home.
Di rumah.
In your car.
Dalam kereta awak.
With your therapist.
Bersama ahli terapi anda.
Suicidal touch, Jake?
Sentuhan bunuh diri, Jake?
PTSD?
PTSD?
Are we having a session now?
Adakah kita ada sesi sekarang?
Of sorts.
Macam-macam.
One click, your son lives.
Satu klik, anakmu hidup.
Two, your wife goes free.
Dua, isteri awak bebas.
Three clicks, you get to save your friend over here.
Tiga klik, anda dapat menyelamatkan rakan anda di sini.
(ARGOS BARKS)
(ARGOS BARKS)
Or four?
Atau empat?
- We even let the dog go. - (ARGOS GROWLS)
- Kami juga melepaskan anjing itu. - (ARGOS MENGGORENG)
And if I get five?
Dan jika saya dapat lima?
(PUTS GUN DOWN)
(MENEMPATKAN SENJATA KE BAWAH)
Try again.
Cuba lagi.
(COCKS GUN)
(SENJATA COCKS)
You're a gambler, Cutler.
Awak seorang penjudi, Cutler.
- What are my odds? - CUTLER: Jake...
- Apakah kemungkinan saya? - CUTLER: Jake...
(GUN CLICKS)
(BUNYI SENJATA KLIK)
- Congratulations. - (GUN CLICKS)
- Tahniah. - (KLIK SENJATA)
(CYLINDER RATCHETS)
(KERET SILINDER)
One more, Cutler, and you're free.
Satu lagi, Cutler, dan awak bebas.
Salud.
Kesihatan.
(GLASS THUDS)
(DEBUKAN KACA)
Mm.
Mm.
(CHUCKLES RUEFULLY)
(KETAWA DENGAN SEDIH)
It's been a while.
Sudah agak lama.
It's like nothing. It's like he's in a hurry.
Macam tiada apa-apa. Macam dia tergesa-gesa.
- (GUN CLICKS) - Yeah!
- (KLIK SENJATA) - Ya!
I was going to say 50/50.
Saya akan katakan 50/50.
But you're stupid. And your math sucks.
Tapi awak bodoh. Dan matematik awak teruk.
Get her out of here. Get my truck ready.
Bawa dia keluar dari sini. Sediakan trak saya.
(COCKS GUN)
(SENJATA COCKS)
OWNER: Get her out!
PEMILIK: Bawa dia keluar!
- Jake. - Get out of here.
- Jake. - Keluar dari sini.
MAN: Vamos!
LELAKI: Jom pergi!
Back to the show.
Kembali ke rancangan itu.
- JAKE: I'll dream big. - (HEAVY KNOCK AT DOOR)
- JAKE: Saya akan bermimpi besar. - (KETUKAN PINTU DENGAN BERAT)
WOMAN: Hello? You've got a customer who wants take-out.
WANITA: Salam? Ada pelanggan yang nak bawa pulang.
Are you expecting someone?
Adakah anda sedang mengharapkan seseorang?
- (KNOCKING RESUMES) - WOMAN: Hello?
- (MENGETUKAN SAMBUNG) - WANITA: Hello?
I'm here for some takeout.
Saya di sini untuk bawa pulang.
She'll go away.
Dia akan pergi.
WOMAN: I'm not going away.
WANITA: Saya takkan pergi.
- I can hear you, asshole. - (POUNDING AT DOOR)
- Saya boleh dengar awak, dasar sial. - (MENGERAK PINTU)
(METALLIC BLINDS CLATTER)
(BIDAI LOGAM BERDERA-DERA)
- WOMAN: This is a scam. - (BANGING)
- WANITA: Ini penipuan. - (MENGGEGAR)
We're closed.
Kami tutup.
WOMAN: Your sign says 'open', dickhead.
WANITA: Papan tanda awak tertulis 'buka', dungu.
We're closed!
Kami tutup!
The door is closed!
Pintu ditutup!
That's why nobody is answering. We're closed!
Sebab itu tiada siapa yang menjawab. Kami tutup!
WOMAN: You are answering.
WANITA: Awak yang menjawab.
Listen to him. We're closed!
Dengar cakap dia. Kami tutup!
(GUNSHOT)
(TEMBAKAN)
- (ARGOS SNARLS) - (GUNFIRE)
- (ARGOS SNARLS) - (SENJATA API)
(WOMAN SCREAMS)
(WANITA MENJERIT)
Good boy!
Budak baik!
- (GUNFIRE STOPS) - GUNMAN: What?
- (TEMBAK BERHENTI) - PENEMBAK: Apa?
JAKE: Argos... (SPEAKS GERMAN)
JAKE: Argos... (BERCAKAP BAHASA JERMAN)
(ARGOS WHINES AND BARKS)
(RENGEK DAN SANGKAL ARGOS)
- I take back that "good boy". - (ARGOS WHINES)
- Saya tarik balik "budak baik" itu. - (ARGOS WHINES)
(MAN GARGLES)
(LELAKI BERKUMUK)
(JAKE GRUNTS)
(JAKE MENGERUNG)
- (BOTH COCK GUNS) - MAN: Hey, you can't...
- (KEDUA-DUA SENJATA ZAKAR) - LELAKI: Hei, awak tak boleh...
Arggh!
Argh!
(GLASSES AND CANS CLATTER)
(KERETAK GELAS DAN TIN)
(DRAMATIC MUSIC)
(MUZIK DRAMATIK)
(PHONE RINGS)
(TELEFON BERDERING)
Yo, Jake.
Saya, Jake.
- JAKE: They got Mia. - Hold on. Wait, wait.
- JAKE: Mereka dapat Mia. - Tunggu. Tunggu, tunggu.
Listen to me. I just got jumped.
Dengar cakap saya. Saya baru sahaja terkejut.
COBB: Hold on.
COBB: Tunggu sebentar.
JAKE: Don't you hear me? They said they're gonna kill her.
JAKE: Awak tak dengar cakap saya ke? Mereka kata mereka akan bunuh dia.
COBB: Jake, hold on.
COBB: Jake, tunggu dulu.
Hey, come on! Argos, get up!
Hei, ayuh! Argos, bangun!
Come on, man, I heard her.
Ayuhlah, kawan, saya dengar cakapnya.
(KNOCKS ON GLASS)
(MENGETUKAN KACA)
COBB: All good? Jake, she's right here.
COBB: Semua baik-baik saja? Jake, dia ada di sini.
- JAKE: What? - I'm looking at her.
- JAKE: Apa? - Saya sedang memandangnya.
Show me.
Tunjukkan saya.
You looking?
Awak sedang mencari?
- JAKE: That's them right now? - Yes, sir.
- JAKE: Itu mereka sekarang? - Ya, tuan.
I'm on my way.
Saya dalam perjalanan.
(INTENSE MUSIC)
(MUZIK INTENS)
Argos, yo, sit down.
Argos, awak, duduklah.
- (LINE RINGS) - JAKE: Pick up.
- (TALIAN BERDERING) - JAKE: Angkat.
You've reached Detective Cutler. Please leave a message.
Anda telah menghubungi Detektif Cutler. Sila tinggalkan mesej.
Where are you, Cutler?
Di mana awak, Cutler?
(PHONE BUZZES)
(TELEFON BERBUNYI)
TOTEC: You know where you are?
TOTEC: Awak tahu di mana awak berada?
Who am I talking to?
Dengan siapa saya bercakap?
TOTEC: That truck belongs to me.
TOTEC: Trak itu milik saya.
JAKE: Yeah? Feel free to file a police report.
JAKE: Ya? Sila buat laporan polis.
(TOTEC LAUGHS)
(TOTEC KETAWA)
TOTEC: You see your friend?
TOTEC: Awak nampak kawan awak?
Who's that?
Siapa itu?
TOTEC: She's hanging from the mirror.
TOTEC: Dia tergantung dari cermin.
You can't miss her.
Awak tak boleh terlepas dia.
Not my friend.
Bukan kawan saya.
TOTEC: She's about to be.
TOTEC: Dia bakal menjadi.
(UNSETTLING MUSIC)
(MUZIK YANG MENYEDIAKAN)
TOTEC: You've been courting her for a long time.
TOTEC: Awak dah lama merayu dia untuk masa yang lama.
- (ARGOS BARKS) - (TOTEC LAUGHS)
- (ARGOS MEREKAM) - (TOTEC KETAWA)
(ARGOS WHINES)
(ARGOS WHINES)
(SPARKS HISS)
(BERCAHAYA DESIS)
Argos!
Argos!
(PEOPLE EXCLAIM)
(ORANG RAMAI MENYERUT)
(PEOPLE CRY OUT)
(ORANG RAMAI MENANGIS)
(ARGOS WHIMPERS)
(ARGOS MENGIKINKIKAN)
(SIREN PULSES)
(DENYUT SIREN)
(ARGOS WHINES)
(ARGOS WHINES)
(UNSETTLING MUSIC)
(MUZIK YANG MENYEDIAKAN)
Police!
Polis!
On the ground. Hands up.
Di atas tanah. Tangan diangkat.
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (BERTUTUR BAHASA JERMAN)
(ARGOS BARKS)
(ARGOS BARKS)
- Control your animal! - We're complying. Argos.
- Kawal haiwan awak! - Kami akan patuh. Argos.
I will fucking kill this thing.
Aku akan bunuh benda ni.
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (BERTUTUR BAHASA JERMAN)
I said on the ground.
Saya berkata di atas tanah.
- (JAKE GROANS) - (ARGOS GRUMBLES)
- (JAKE MENGERUNG) - (ARGOS MENGERUNG)
Hey, man! Watch the hand!
Hei, kawan! Awas tangan tu!
- (INDISTINCT VOICES OVERLAP) - Argos.
- (SUARA TIDAK JELAS BERTINDIH) - Argos.
No!
Tidak!
(BARKS AND WHINES)
(SANGKAL DAN RENUNGAN)
(SIRENS BLARE)
(BUNYI SIREN)
FIREMAN: Roll that line out.
BOMBA: Gulungkan tali itu.
- Get water on that, Ken. - (INDISTINCT CHATTER)
- Dapatkan air untuk itu, Ken. - (CERITA TIDAK JELAS)
- Thank you. - FIREMAN: Yeah, put it back.
- Terima kasih. - BOMBA: Ya, letakkannya semula.
That hotspot over there.
Tempat tumpuan di sana.
OFFICER BEEKMAN: Talked to personnel.
PEGAWAI BEEKMAN: Telah bercakap dengan kakitangan.
Your story checks out.
Cerita awak dah mula tersebar.
Good.
Bagus.
Where's my dog?
Mana anjing saya?
Animal Control till we figure this out.
Kawalan Haiwan sehingga kita dapat menyelesaikannya.
(UNSETTLING MUSIC)
(MUZIK YANG MENYEDIAKAN)
Animal Control?
Kawalan Haiwan?
Am I being detained?
Adakah saya sedang ditahan?
You blew up a fucking car.
Awak dah letupkan kereta sial.
I didn't blow it up.
Saya tidak meletupkan ia.
BEEKMAN: Oh, it blew itself up, huh?
BEEKMAN: Oh, ia meletup sendiri, kan?
Yeah, it kinda did.
Ya, ia agak berlaku.
(UNSETTLING MUSIC)
(MUZIK YANG MENYEDIAKAN)
(ARGOS BARKS AND WHINES)
(ARGOS MEREK DAN MENGIANG)
- Argos! - HANDLER: Come on. Here, boy.
- Argos! - PENGENDALI: Jom. Nak.
- (ARGOS BARKS) - Hey, easy, man.
- (ARGOS MEREK) - Hei, mudah sahaja.
HANDLER: Come on.
PENGENDALI: Jom.
- JAKE: Hey, hang on a sec. - (BLOW THUDS)
- JAKE: Hei, tunggu sekejap. - (TIUP DENGAN BENGEK)
(JAKE GRUNTS)
(JAKE MENGERUNG)
HANDLER: Come on, in you go.
PENGENDALI: Jom, masuk.
- HANDLER: Let's go. - JAKE: Argos!
- PENGENDALI: Jom. - JAKE: Argos!
(ARGOS WHIMPERS)
(ARGOS MENGIKINKIKAN)
- Where are you taking him? - (KICK THUDS)
- Ke mana awak nak bawa dia? - (KICK THUDS)
(PEACEFUL MUSIC)
(MUZIK DAMAI)
JAKE: Babe...
JAKE: Sayang...
..you're not wrong for asking the question.
..awak tak salah kerana bertanya soalan itu.
I'm not sure you understood my question.
Saya tidak pasti awak faham soalan saya.
Well, then help me.
Baiklah, kalau begitu tolonglah saya.
I could have asked it more clearly.
Saya boleh bertanya dengan lebih jelas.
You don't have to protect me.
Awak tak perlu lindungi saya.
I know.
Saya tahu.
Just tell me the truth. I can take it.
Cakap sahaja yang sebenar. Saya boleh terimanya.
MIA: Jake!
MIA: Jake!
JAKE: I deserve it.
JAKE: Saya layak menerimanya.
MIA: Don't accuse me of lying.
MIA: Jangan tuduh saya berbohong.
JAKE: I'm saying you're doing what I always do.
JAKE: Saya cakap awak buat apa yang saya selalu buat.
You're running from conflict.
Awak lari daripada konflik.
MIA: I'm the one who started this fight.
MIA: Saya yang mulakan pergaduhan ini.
- We're not fighting. - MIA: You know what I mean.
- Kami tidak bergaduh. - MIA: Awak faham apa yang saya maksudkan.
This is not the conflict.
Ini bukan konfliknya.
MIA: Then what is the conflict, Jake?
MIA: Jadi apakah konfliknya, Jake?
This is a distraction from
Ini merupakan gangguan daripada
the actual question that you wanted to ask me.
soalan sebenar yang awak ingin tanya saya.
From what you need to know,
Daripada apa yang anda perlu tahu,
from what you had to know before you married me.
daripada apa yang awak perlu tahu sebelum awak berkahwin dengan saya.
MIA: I just want this to work.
MIA: Saya cuma mahu ini berjaya.
Well, it won't work if I'm not ready.
Yalah, takkan berjaya kalau aku tak bersedia.
- Jake. - That's it, isn't it?
- Jake. - Itu sahaja, bukan?
Jake!
Jake!
(VOICE ECHOES)
(GEMA SUARA)
Jake?
Jake?
Ow.
Aduh.
(TENSE MUSIC)
(MUZIK TEGANG)
I'm Liz. I'm a nurse here.
Saya Liz. Saya seorang jururawat di sini.
(SIGHS)
(MENGHELAP)
(RASPS) What day is it?
Hari apa sekarang?
Can you tell me?
Bolehkah awak beritahu saya?
(GROANS)
(MENGARANG)
You've been out about two hours.
Awak dah keluar lebih kurang dua jam.
I'd love something to drink.
Saya ingin minum sesuatu.
The pain medication can make you thirsty.
Ubat tahan sakit boleh membuatkan anda dahaga.
I'll get you some water.
Saya akan ambilkan awak air.
Thank you.
Terima kasih.
LIZ: Be right back.
LIZ: Cepat balik.
- (PENSIVE MUSIC) - (DOOR OPENS)
- (MUZIK TERMENUNG) - (PIntu TERBUKA)
Have you seen the officer that brought my patient in?
Awak ada nampak pegawai yang bawa pesakit saya masuk ke hospital tu?
- He's in the break room. - Thanks.
- Dia ada di bilik rehat. - Terima kasih.
(GROANS)
(MENGARANG)
(INDISTINCT CHATTER)
(CERITA YANG TIDAK JELAS)
Officer Beekman?
Pegawai Beekman?
He's awake.
Dia sudah bangun.
Coherent?
Koheren?
He's fine.
Dia baik-baik sahaja.
Concussion, maybe.
Gegaran otak, mungkin.
(SIGHS)
(MENGHELAP)
Can he be discharged right away?
Bolehkah dia dibenarkan keluar dengan segera?
Whenever the doctor signs off.
Bila-bila masa doktor memberi isyarat.
About an hour, I'm guessing.
Lebih kurang sejam, saya rasa.
(MUTTERS) Oh! You gotta be...
(MENGGAGUM) Oh! Awak mesti...
Should probably go talk to him.
Mungkin patut pergi bercakap dengan dia.
(GROANS)
(MENGARANG)
So what did he do?
Jadi apa yang dia lakukan?
He's a terrorist.
Dia seorang pengganas.
He tried to set off a car bomb.
Dia cuba meletupkan bom kereta.
It didn't go off?
Ia tidak meletup?
Oh, it went off. Just not where it was supposed to.
Oh, ia meletup. Cuma tidak di tempat yang sepatutnya.
Where?
Di mana?
Where was it supposed to or where did it go off?
Ke mana ia sepatutnya pergi atau ke mana ia pergi?
Where was it supposed to?
Di mana sepatutnya?
Probably a synagogue or a KFC.
Mungkin rumah ibadat atau KFC.
We're pretty sure he's a white supremacist.
Kami agak pasti dia seorang penyokong supremasi kulit putih.
Let's keep it moving, alright?
Mari teruskan ia, okay?
Here, right?
Di sini, kan?
Thank you.
Terima kasih.
Nurse, you wanna give us a minute?
Jururawat, nak bagi kami sekejap?
Speak any Spanish, Jake?
Faham bahasa Sepanyol, Jake?
JAKE: A little.
JAKE: Sedikit.
Like, you can order food or...
Macam, awak boleh pesan makanan atau...
Yeah, pretty much.
Ya, agak banyak.
'Yo quiero Taco Bell', and that's about it, huh?
'Yo quiero Taco Bell', dan itu sahaja, ya?
You see my lawyer here?
Awak nampak peguam saya di sini?
- Jake, Jake. - You're wasting your time.
- Jake, Jake. - Awak membuang masa awak.
That's OK. You can just lie there and hear me out.
Tidak mengapa. Awak boleh baring di sana dan dengar saya bersuara.
Besides, we're way past all that now.
Lagipun, kita sudah jauh melepasi semua itu sekarang.
'Plata o plomo'. How about that one?
'Plata o plomo'. Bagaimana pula dengan yang itu?
'Silver or lead' is what that means.
'Perak atau plumbum' itulah maksudnya.
What does that mean for you?
Apakah maksudnya untuk anda?
What that means is when a cartel rolls into town,
Maksudnya ialah apabila kartel menyerang bandar,
they talk to people.
mereka bercakap dengan orang ramai.
They talk to farmers. They talk to cops.
Mereka bercakap dengan petani. Mereka bercakap dengan polis.
Nice, salt-of-the-earth type folks.
Orang yang baik dan jenis pemakan garam duniawi .
And these folks, they get a choice.
Dan orang-orang ini, mereka diberi pilihan.
Either you're in on the take,
Sama ada anda terlibat dalam pengambilan,
which is the silver...
yang mana peraknya...
..or...
..atau...
I can see you're guessing
Saya nampak awak meneka
what the lead part means.
apa yang dimaksudkan dengan bahagian utama.
- Yeah.
- Ya.
In our line of work, we don't make a lot of money.
Dalam bidang pekerjaan kami, kami tidak memperoleh banyak wang.
You know that.
Awak tahu itu.
I know about you.
Saya tahu tentang awak.
And your mortgage.
Dan gadai janji anda.
Your business insurance.
Insurans perniagaan anda.
(CHUCKLES) Well, they came to talk to me.
(KETAWA) Mereka datang untuk bercakap dengan saya.
See, they need people that don't look like
Lihat, mereka memerlukan orang yang tidak kelihatan seperti
they loiter outside the Home Depot,
mereka berkeliaran di luar Home Depot,
if you know what I mean?
kalau awak faham apa yang saya maksudkan?
They're moving north.
Mereka bergerak ke utara.
So they gave me a choice.
Jadi mereka memberi saya pilihan.
Now I'm gonna give you a choice.
Sekarang saya akan memberi anda pilihan.
Drink this.
Minum ini.
And you go to sleep...
Dan awak pun tidurlah...
(VIAL CLUNKS ON TABLE)
(BOTOL BERKENTANG DI ATAS MEJA)
..and never wake up, ever.
..dan tidak akan pernah bangun, sampai bila-bila.
Or you watch your wife and kid
Atau anda menjaga isteri dan anak anda
burnt alive on the internet.
dibakar hidup-hidup di internet.
Well...
Baiklah...
I ain't dirty like you.
Saya tak kotor macam awak.
(BOTH GRUNT)
(KEDUA-DUANYA MENGERUNG)
Come on.
Ayuh.
(INHALES SHARPLY)
(MENGHEDUS DENGAN TAJAM)
(GROANS)
(MENGARANG)
(DRAMATIC MUSIC)
(MUZIK DRAMATIK)
(SHRIEKS)
(CERITA)
(LIZ SOBS)
(LIZ MENANGIS)
(WHISPERS) I'm really sorry.
(BERBIsik) Saya betul-betul minta maaf.
Liz, I just need you to calm down.
Liz, saya cuma nak awak tenangkan diri.
- (SOBS) - Hey, can you do that for me?
- (MENANGIS) - Hei, boleh awak buatkan untuk saya?
I'm not here to hurt you. I'm not a criminal, OK?
Saya di sini bukan untuk menyakiti awak. Saya bukan penjenayah, okay?
Nod if you're hearing me. Yeah?
Angguk kalau awak dengar saya. Ya?
OK, good, good. Listen, that cop, he tried to kill me.
Baiklah, bagus, bagus. Dengar sini, polis tu, dia cuba bunuh saya.
The water you placed by my bed, he put something in it.
Air yang kau letakkan di tepi katilku, dia letakkan sesuatu di dalamnya.
Tranq or fentanyl, I don't know. You can test it.
Tranq atau fentanyl, saya tak tahu. Awak boleh ujinya.
They're trying to kill me and my family.
Mereka cuba membunuh saya dan keluarga saya.
Now, I gotta go. I gotta get back to them, OK?
Sekarang, saya kena pergi. Saya kena jumpa mereka balik, okay?
Liz, I need your help,
Liz, saya perlukan bantuan awak,
'cause I'm about to let you go.
sebab aku akan lepaskan kau pergi.
(WHIMPERS)
(RENUNGAN)
I appreciate everything you did for me.
Saya menghargai semua yang awak lakukan untuk saya.
And I promise if you scream,
Dan aku janji jika kau menjerit,
I'm gonna beat the crap out of you, OK?
Aku akan pukul kau sampai habis, okay?
(BREATHES SHAKILY)
(BERNAFAS DENGAN GEGAR)
(BEEKMAN GRUNTS)
(BEEKMAN MENGERUNG)
You. Nurse.
Awak. Jururawat.
- Come here, nurse. - (GASPS)
- Kemarilah, jururawat. - (Terkejut)
(WHISPERS) Shut the fuck up.
(BERBIsik) Diamlah.
- (LIZ SOBS) - Come here.
- (LIZ MENANGIS) - Mari sini.
Just get the fuck over here. Shh!
Pergi sini sahaja. Shh!
LIZ: Are you OK?
LIZ: Awak okay tak?
- (GROANS) - Oh, my God.
- (MENGARANG) - Ya Tuhan.
- Are you OK? Are you OK? - Shh, shh.
- Awak okay? Awak okay? - Ssst, ssst.
Are you OK? Your face.
Awak okay tak? Muka awak.
I'm good. I'm fine.
Saya baik-baik saja. Saya baik-baik saja.
BEEKMAN: Hey.
BEEKMAN: Hei.
(LOCK CLICKS)
(KLIK KUNCI)
He's gone.
Dia sudah tiada.
Who's gone?
Siapa yang dah tiada?
The white supremacist.
Ketuanan kulit putih.
OK, thank you for letting me know.
Baiklah, terima kasih kerana memberitahu saya.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Are you sure you're OK?
Awak pasti awak okay tak?
I'm fine, I'm fine. This... I'm good.
Saya baik-baik saja, saya baik-baik saja. Ini... saya baik-baik saja.
Did you see where he went?
Awak nampak ke mana dia pergi?
- Yes. - Yeah?
- Ya. - Ya?
Yes.
Ya.
- Where did he go? - (YELPS)
- Ke mana dia pergi? - (YELPS)
Into...into the stairwell.
Ke...ke dalam tangga.
The stairwell? That stairwell there?
Tangga itu? Tangga di sana itu?
- Yes. Yes. (SOBS) - OK. Yeah.
- Ya. Ya. (MENANGIS) - OK. Ya.
Can I ask you another question? One more.
Bolehkah saya bertanya soalan lain? Satu lagi.
- Are you gonna call it in? - Yeah. Yeah.
- Awak akan panggilkannya? - Ya. Ya.
How long before someone comes through this door?
Berapa lama sebelum seseorang masuk melalui pintu ini?
(WHISPERS) I'd have to tell the doctor.
(BERBIsik) Saya perlu beritahu doktor.
I'd have to call the doctor.
Saya perlu menghubungi doktor.
But if you didn't, it would be a while.
Tapi kalau tak buat, lama jugaklah.
Good. Good.
Bagus. Bagus.
Good. You should sit down.
Bagus. Awak patut duduk.
Yeah. OK. Alright?
Ya. OK. Baiklah?
Sit down. Yeah.
Duduklah. Ya.
You're good. It's fine.
Awak baik. Tak apa.
Here. Have some water.
Ini. Minumlah air.
- Thank you. - OK.
- Terima kasih. - OK.
OK.
Okey.
You sit tight.
Awak duduklah dengan tenang.
(PANTS)
(SELUAR)
Shit.
Sial.
(INDISTINCT POLICE RADIO CHATTER)
( CERITA RADIO POLIS YANG TIDAK JELAS)
Oh!
Oh!
BEEKMAN: Yeah, I fucked up.
BEEKMAN: Ya, saya dah rosakkan.
TOTEC: How is it that you fucked up?
TOTEC: Macam mana awak boleh kacau?
He's not dead. He got away.
Dia tidak mati. Dia berjaya melarikan diri.
That's not good, Mr Beekman.
Itu tidak bagus, Encik Beekman.
Well, I'll find him.
Baiklah, saya akan cari dia.
If he is arrested...
Jika dia ditangkap...
He won't be.
Dia tidak akan.
You understand, Mr Beekman, how we do things?
Awak faham, Encik Beekman, bagaimana kita melakukan sesuatu?
Yes, I do.
Ya, saya mahu.
Then you understand that your work from this point forward
Kemudian anda faham bahawa kerja anda dari titik ini dan seterusnya
is to ensure the safety of your family.
adalah untuk memastikan keselamatan keluarga anda.
(LINE BEEPS)
(BILAI BIP)
(INDISTINCT P.A. ANNOUNCEMENT)
(PENGUMUMAN PA YANG TIDAK JELAS)
- (FOIL RUSTLES) - (DRAWER THUDS)
- (DEREBUKAN KERAJANG) - (DEBUKAN LACI)
(PHONE BEEPS)
(BUNYI BIP TELEFON)
(LINE RINGS)
(GELANG GARIS)
(PHONE RINGS)
(TELEFON BERDERING)
- (LINE RINGS) - Come on, honey, pick up.
- (TALIAN BERDERING) - Jom, sayang, angkat.
(PHONE CONTINUES RINGING)
(TELEFON TERUS BERDERING)
Hello?
Salam sejahtera?
- Honey! It's... Yeah. - Honey...
- Sayang! Ia... Ya. - Sayang...
What's this number you're calling from?
Nombor apa ini Awak sedang menghubungi saya?
Listen, I don't have time to explain, alright?
Dengar sini, saya tak ada masa nak jelaskan, boleh tak?
You just need to listen to me, OK?
Awak cuma perlu dengar cakap saya, okay?
What's...what's this about?
Apa...apa pasal ni?
Don't say my name.
Jangan sebut nama saya.
Just pretend like you're, uh, talking to your mom.
Berpura-puralah seperti awak sedang, eh, bercakap dengan ibu awak.
This is life or death. Please, you gotta trust me.
Ini hidup atau mati. Tolonglah, kau kena percayakan aku.
OK, Mom. How's Dad?
Baiklah, Ibu. Apa khabar Ayah?
Good. Just like that. Yeah.
Bagus. Macam tu sahaja. Ya.
Now, uh...
Sekarang, eh...
I need you to go into the den.
Aku perlu kau masuk ke dalam bilik persalinan.
OK, Mom. Is...is there something you wanted me to check on?
Baiklah, Ibu. Adakah...ada sesuatu Ayah mahu saya periksa?
Yeah. The, uh...
Ya. Yang, eh...
The restoration console.
Konsol pemulihan.
Near the TV.
Berhampiran TV.
Mm-hm, I can bring some chicken salad.
Mm-hm, saya boleh bawakan sedikit salad ayam.
Pull out the bottom drawer.
Tarik keluar laci bawah.
You got it out?
Awak dah keluarkan?
Yeah. The grapes are seedless.
Ya. Anggur itu tidak berbiji.
You see that nail there? It's not a nail.
Awak nampak paku tu di sana? Ia bukan paku.
Pull on it.
Tarik ke atasnya.
There's a box in there.
Ada satu kotak di dalamnya.
Inside, there are passports,
Di dalamnya, terdapat pasport,
birth certificates for you and the kids.
sijil kelahiran untuk anda dan anak-anak.
There's 60,000 in cash.
Ada 60,000 tunai.
There's car keys and a map to find the car.
Ada kunci kereta dan peta untuk mencari kereta itu.
Use the phone that's in there. Do not use an Uber, alright?
Gunakan telefon yang ada di sana. Jangan guna Uber, boleh tak?
Now, um...
Sekarang, erm...
I'd love to say that I'll see you soon, baby,
Saya ingin sekali mengatakannya Jumpa lagi nanti, sayang,
but I'm not gonna make it.
tapi saya takkan berjaya.
What do you mean?
Apa maksud awak?
- What are you saying? - (LIZ MOANS)
- Apa yang awak cakapkan? - (LIZ MENGERUNG)
Answer me!
Jawab saya!
But you, uh...
Tapi awak, eh...
- You run away. - What...
- Awak lari. - Apa...
What is happening here?
Apa yang sedang berlaku di sini?
You live.
Awak hidup.
- And you be happy... - (LIZ MOANS)
- Dan awak akan gembira... - (LIZ MENGERUNG)
..and you forget about me.
..dan awak lupakan saya.
Oh, God! Please, no!
Ya Tuhan! Tolonglah, jangan!
You get as far away from here as you can.
Kau pergilah sejauh mungkin dari sini.
- Are you serious? - (LIZ MOANS WEAKLY)
- Awak serius ke? - (LIZ MENGARANG LEMAH)
And you try...
Dan awak cuba...
..and forgive me.
..dan maafkan saya.
- Oh, my God! - Alright?
- Ya Tuhan! - Baiklah?
Please, please don't do this.
Tolong, tolong jangan buat macam ni.
Because you'll, uh...
Kerana awak akan, uh...
Yeah, it's always been you.
Ya, memang awak selalu begitu.
You'll be the last thing that I think about.
Awak akan jadi perkara terakhir yang saya fikirkan.
No, no. Just come home!
Tidak, tidak. Pulang sahaja!
(PHONE BUZZES)
(TELEFON BERBUNYI)
- Wait, are you gonna be... - (ENDS CALL)
- Tunggu, adakah awak akan... - (MENAMBAHKAN PANGGILAN)
(PHONE BUZZES)
(TELEFON BERBUNYI)
Come on.
Ayuh.
Oh...
Oh...
(EARPIECE BEEPS)
(BUNYI BIP PEMBUNGKUS TELINGA)
TOTEC: Don't speak.
TOTEC: Jangan cakap.
I'm gonna speak.
Saya akan bercakap.
And you're gonna act.
Dan awak akan berlakon.
And you don't hang up.
Dan awak tak letak telefon.
(BARKS)
(BARKS)
(DOGS BARK)
(ANJING MENYALANG)
- Are you sure it's that one? - BOSS: That's what they said.
- Awak pasti itu yang itu? - BOSS: Itulah yang mereka katakan.
WORKER: He's got a collar and an address.
PEKERJA: Dia ada kolar dan alamat.
BOSS: I just spoke to the cop. The cop said euthanise it.
BOSS: Saya baru sahaja bercakap dengan polis itu. Polis itu suruh eutanasiakannya.
- We've never done this before. - You've never done this before.
- Kami tak pernah buat macam ni sebelum ni. - Awak tak pernah buat macam ni sebelum ni.
(ARGOS GRUNTS)
(ARGOS MENGERUNG)
And you need to ask yourself
Dan anda perlu bertanya kepada diri sendiri
why you are where you are and I am where I am.
mengapa awak berada di tempat awak berada dan saya berada di tempat saya berada.
If you put a modicum of initiative in,
Jika anda memberikan sedikit inisiatif,
your life would have turned out very differently.
hidup anda pasti akan menjadi sangat berbeza.
There's still time.
Masih ada masa.
But you need to stop being such a fucking incel.
Tapi kau perlu berhenti jadi orang bodoh sialan tu.
Be somebody.
Jadilah seseorang.
(GRUNTS)
(MENGERUNG)
(CRACKLES)
(KEREKEK)
SUPERVISOR: Don't let him out!
PENYELIA: Jangan biarkan dia keluar!
(SUPERVISOR ROARS)
(PENYELIA MENGAUM)
(DOGS' BARKING ECHOES)
(GEMUK SALANGKUAN ANJING)
(DRAMATIC MUSIC)
(MUZIK DRAMATIK)
- (ARGOS BARKS) - MAN: Hey! What the hell?
- (ARGOS MERANGKAP) - LELAKI: Hei! Apa ni?
(WHISTLE TRILLS)
(BUNYI SIULITAN)
(DOG'S BARK ECHOES)
(GEMA SANGKALAN ANJING)
(TV PLAYS NEARBY)
(TV DIPUTARKAN BERDEKATAN)
TV REPORTER: We have breaking news now.
WARTAWAN TV: Kami ada berita terkini sekarang.
Officials have released the name Jake Rosser
Para pegawai telah mendedahkan nama Jake Rosser
as the suspect of the stolen truck -
sebagai suspek trak yang dicuri -
a former police officer in LAPD's K9 division.
seorang bekas pegawai polis di bahagian K9 LAPD.
According to his colleagues,
Menurut rakan sekerjanya,
Rosser's behaviour was often erratic and violent.
Kelakuan Rosser sering tidak menentu dan ganas.
He was disciplined for assaulting
Dia telah dikenakan tindakan disiplin kerana menyerang
a Hispanic ambulance driver
seorang pemandu ambulans Hispanik
shortly before leaving the department.
sejurus sebelum meninggalkan jabatan itu.
It's becoming clear from today's events
Ia semakin jelas daripada peristiwa hari ini
that Rosser resented not only his fellow officers
yang Rosser benci bukan sahaja rakan-rakan pegawainya
but the diverse communities he was sworn to protect.
tetapi komuniti yang pelbagai dia telah bersumpah untuk melindunginya.
We've been informed that Rosser is currently in police custody
Kami telah dimaklumkan bahawa Rosser kini berada dalam tahanan polis
at an undisclosed hospital in Los Angeles.
di sebuah hospital yang dirahsiakan di Los Angeles.
Before he was apprehended, his tragic rampages
Sebelum dia ditangkap, keganasan tragisnya
left several restaurant workers dead
meninggalkan beberapa orang pekerja restoran mati
in what seems to be an act of targeted racial hatred.
dalam apa yang kelihatan seperti tindakan kebencian kaum yang disasarkan.
Forensic psychiatrist Dr Yan Sanyay
Pakar psikiatri forensik Dr Yan Sanyay
has been analysing the behaviour of the suspect
telah menganalisis tingkah laku suspek
over the past few hours.
sejak beberapa jam yang lalu.
SANYAY: Of course, as I'm speaking, he's not my patient.
SANYAY: Sudah tentu, seperti yang saya katakan, dia bukan pesakit saya.
I haven't examined the suspect.
Saya belum memeriksa suspek.
But there were reports of an Afghani child
Tetapi terdapat laporan tentang seorang kanak-kanak Afghan
in an incident in, uh, 2005.
dalam satu kejadian pada, uh, tahun 2005.
A little boy named Abdul
Seorang budak lelaki bernama Abdul
whose death was caused by the suspect.
yang kematiannya disebabkan oleh suspek.
According to an associate of mine,
Menurut seorang rakan sekutu saya,
Dr T. Morang, who's a military psychiatrist,
Dr T. Morang, yang merupakan pakar psikiatri tentera,
the suspect felt at the time
suspek berasa pada masa itu
that he didn't deserve human friends after this incident,
bahawa dia tidak layak mendapat kawan manusia selepas kejadian ini,
so he transferred his affections onto dogs.
jadi dia memindahkan kasih sayangnya kepada anjing.
MAN: Hey!
LELAKI: Hei!
Further investigations reveal that
Siasatan lanjut mendedahkan bahawa
the suspect got one dog killed while on duty in Afghanistan,
suspek telah membunuh seekor anjing semasa bertugas di Afghanistan,
and turned another...
dan berpaling lagi...
JAKE: Hey, man.
JAKE: Hei, kawan.
I'm lost, I...
Aku sesat, aku...
..was coming...
..akan datang...
..and, oh...
..dan, oh...
What you doing wearing my shit?
Apa yang kau buat pakai najis aku ni?
Am I?
Adakah saya?
I...I...I thought this was mine.
Saya...saya...saya sangka ini milik saya.
You lying.
Awak berbohong.
No, I'm just confused. I...
Tidak, saya cuma keliru. Saya...
- My head... - Who are you?
- Kepala saya... - Siapa awak?
REPORTER: ..suffers from severe PTSD
WARTAWAN: ..mengalami PTSD yang teruk
and exhibits traits of extreme narcissism and psychopathy.
dan mempamerkan sifat-sifat ekstrem narsisisme dan psikopati.
You...
Awak...
Showing no remorse after...
Tidak menunjukkan rasa kesal selepas...
JAKE: No.
JAKE: Tidak.
..unleashed in the Southland today...
..dilepaskan di Southland hari ini...
- You that racist bomber! - No, that's not me.
- Awak pengebom rasis tu! - Bukan, itu bukan saya.
Police! Help!
Polis! Tolong!
Help!
Tolong!
WOMAN ON TV COMMERCIAL: Depression is a journey.
WANITA DI IKLAN TV: Kemurungan adalah satu perjalanan.
I'd made some progress on my antidepressant,
Saya telah membuat sedikit kemajuan menggunakan antidepresan saya,
had some daily wins at reducing my symptoms,
mempunyai beberapa kejayaan harian dalam mengurangkan simptom saya,
but I was still masking my depression.
tetapi saya masih menyembunyikan kemurungan saya.
So I talked to my doctor.
Jadi saya telah bercakap dengan doktor saya.
- (DOOR THUDS) - (ALARM TRILLS CONTINUOUSLY)
- (DETUKAN PINTU) - (GERAK PENGGERA BERTERUSAN)
Alright.
Baiklah.
Nice and easy.
Bagus dan mudah.
It's over.
Dah tamat.
JAKE: Hey, I'm complying.
JAKE: Hei, saya akur.
I got the suspect outside. Jake Rosser.
Saya dapat suspek di luar. Jake Rosser.
WOMAN OVER RADIO: Copy that. Suspect in custody.
WANITA MELALUI RADIO: Salin itu. Suspek dalam tahanan.
(ALARM TRILLS CONTINUOUSLY)
(BUNYI PENGGERA BERTERUSAN)
Wait, what are you doing? Stop resisting!
Tunggu, apa yang kau buat ni? Berhenti melawan!
Whoa, whoa. You don't wanna do that, man.
Whoa, wah. Awak tak nak buat macam tu, kawan.
- Officer needs assistance! - No, you don't wanna do that.
- Pegawai memerlukan bantuan! - Tidak, awak tak mahu buat macam tu.
- Officer needs assistance. - He's going for my gun!
- Pegawai memerlukan bantuan. - Dia akan mengambil pistol saya!
No, hey.
Tidak, hei.
Your prints are
Cetakan anda adalah
all over it, wherever it is.
di mana-mana sahaja, di mana sahaja ia berada.
Hey, man, you're on camera.
Hei, kawan, awak ada di hadapan kamera.
You think I'm dumb enough to take my eyes off of you?
Kau ingat aku cukup bodoh ke sampai aku tak pandang kau langsung?
Nah.
Sekarang.
(GRUNTS REPEATEDLY)
(MENGERUNG BERULANG-ULANG)
(ALARM TRILLS CONTINUOUSLY)
(BUNYI PENGGERA BERTERUSAN)
(DARK MUSIC)
(MUZIK GELAP)
You're way too smart for that.
Awak terlalu bijak untuk itu.
MAN: I want a copy of this tape.
LELAKI: Saya mahu salinan pita ini.
(HORN BLOWS)
(HUNTUK BERBUNYI)
(PANTS)
(SELUAR)
- MAN: Look out! Shut up! - MAN 2: Shut up!
- LELAKI: Awas! Diam! - LELAKI 2: Diam!
MAN: Shut up!
LELAKI: Diam!
(DISTANT ALARM TRILLS CONTINUOUSLY)
(BUNYI PENGGERA JAUH BERTERUSAN)
(BARKS)
(BARKS)
- You get out of here. - Argh!
- Awak keluar dari sini. - Argh!
(TENSE MUSIC)
(MUZIK TEGANG)
(CLICK!)
(KLIK!)
(DEVICE CHIMES)
(LONCENG PERANTI)
RECORDED VOICE: Connecting to OnStar.
SUARA YANG DIRAKAM: Menyambung ke OnStar.
OPERATOR: Welcome to OnStar, Mr Raskin. How can I help you?
OPERATOR: Selamat datang ke OnStar, Encik Raskin. Bagaimanakah saya boleh membantu anda?
Yeah, hi. How you doing tonight?
Ya, hai. Apa khabar malam ini?
I'm doing fine, thank you. How are you, sir?
Saya sihat, terima kasih. Apa khabar, tuan?
I'm good, I'm good. Thank you.
Saya baik, saya baik. Terima kasih.
Actually, this isn't Mr Raskin.
Sebenarnya, ini bukan Encik Raskin.
It's, uh, Officer, um, Cobb with the LAPD.
Ia, uh, Pegawai, um, Cobb dengan LAPD.
And, uh, we recovered this vehicle stolen
Dan, uh, kami menemui semula kenderaan yang dicuri ini
and, uh, require assistance.
dan, eh, memerlukan bantuan.
No problem. I can report the vehicle stolen.
Tiada masalah. Saya boleh melaporkan kenderaan yang dicuri.
Actually, it's already been reported, ma'am. Thank you.
Sebenarnya, ia telah dilaporkan, puan. Terima kasih.
We're just currently impounding the vehicle
Kami sedang merampas kenderaan itu sekarang
and, uh, gonna need you to start the engine.
dan, uh, akan memerlukan awak untuk menghidupkan enjin.
No problem.
Tiada masalah.
I'm just gonna need your badge number, Officer.
Saya cuma perlukan nombor lencana awak, Pegawai.
My what?
Apa yang saya?
I'm just gonna need your badge number.
Saya cuma perlukan nombor lencana awak.
Uh...
Eh...
It's, uh, Bravo, niner, five...
Ia, eh, Bravo, sembilan, lima...
Uh, s-six... uh, six, eight, two?
Uh, s-enam... uh, enam, lapan, dua?
Six, eight, two?
Enam, lapan, dua?
I'm looking that up now.
Saya sedang mencarinya sekarang.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
(ALARM TRILLS CONTINUOUSLY)
(BUNYI PENGGERA BERTERUSAN)
(MUFFLED THUDDING AND GRUNTING)
(DEBUKAN DAN GERUNGAN YANG TERHENTI-HENTI)
(VELCRO RIPS)
(KOYAK VELCRO)
OK, thank you, Officer Cobb, for that.
Baiklah, terima kasih, Pegawai Cobb, untuk itu.
- Processing your request. - Thank you.
- Memproses permintaan anda. - Terima kasih.
Ma'am, I'm gonna need you to start the engine
Puan, saya perlukan puan untuk menghidupkan enjin
as soon as you can so I can transfer this car to impound.
secepat mungkin supaya saya boleh memindahkan kereta ini ke tempat sitaan.
Copy that. Stand by, sir.
Salin itu. Tunggu sebentar, tuan.
(SEATBELT CLICKS)
(KLIK TALI GELUNG KESELAMATAN)
(DRAMATIC MUSIC)
(MUZIK DRAMATIK)
Hey, we got a report of shots fired, man. What's going on?
Hei, kami dapat laporan tentang tembakan yang dilepaskan. Apa yang sedang berlaku?
(ENGINE STARTS)
(ENJIN BERMULA)
Yo, man, we got a 10-71 at this location, man.
Wah, kita dapat 10-71 di lokasi ini.
- What's up? - Yo, where's the shooter at?
- Apa khabar? - Di mana penembak itu?
- OFFICER 2: Oh, yeah. 42... - OFFICER: You good?
- PEGAWAI 2: Oh, ya. 42... - PEGAWAI: Awak sihat?
BEEKMAN: I'm fine.
BEEKMAN: Saya baik-baik saja.
OFFICER 2: It's a negative on the shooter.
PEGAWAI 2: Ia negatif pada penembak.
TOTEC: No-one can see you do what is necessary.
TOTEC: Tiada siapa yang boleh melihat anda melakukan apa yang perlu.
You must serve me in secret.
Awak mesti berkhidmat kepada saya secara rahsia.
Just tell me what the fuck to do.
Beritahu sahaja saya apa yang perlu dilakukan.
Heel, little doggy.
Tumit, anjing kecil.
Be a good boy.
Jadilah budak yang baik.
I left a treat in the trunk of your car.
Saya tertinggal hadiah di but kereta awak.
Bring me my rabbit
Bawakan arnab saya
or I will put your bitch down
atau saya akan menjatuhkan perempuan jalang awak
along with her litter.
bersama-sama dengan anaknya.
This is your last hunting trip.
Ini adalah perjalanan memburu terakhir anda.
(DRAMATIC MUSIC)
(MUZIK DRAMATIK)
- (TRUNK SLAMS) - (SIRENS WAIL)
- (TRUNK SLAMS) - (SIREN MERUNGUT)
MIA: I married you.
MIA: Saya kahwin dengan awak.
I know.
Saya tahu.
So what more do you want?
Jadi apa lagi yang anda mahukan?
(MELANCHOLIC MUSIC)
(MUZIK MELANKOLIK)
I want you to know that I'm ready.
Saya mahu awak tahu yang saya sudah bersedia.
I do know that.
Saya memang tahu itu.
You're not wrong asking the question.
Awak tak salah tanya soalan tu.
Honestly, Jake, it wasn't...
Sejujurnya, Jake, ia bukan...
Just love me enough to trust me.
Sayangilah aku secukupnya untuk mempercayai aku.
You should feel safe coming to me about anything.
Awak sepatutnya rasa selamat untuk datang kepada saya tentang apa sahaja.
I do.
Saya buat.
You know what I've been through.
Awak tahu apa yang saya telah lalui.
A lot of it, yeah.
Banyaknya, ya.
Yeah, I mean, not all of it.
Ya, maksud saya, bukan semuanya.
You're right, I mean, I don't talk about the war.
Awak betul, maksud saya, saya tak cakap pasal perang.
- You want me to? - No.
- Awak mahu saya buat? - Tidak.
But you can tell me anything.
Tapi awak boleh beritahu saya apa sahaja.
I'm right here.
Saya di sini.
You've seen me falling apart.
Awak dah nampak saya hancur berkecai.
You need to know I can keep a family together.
Awak perlu tahu saya boleh menjaga keluarga bersama.
You don't want to be 10 years in with a guy you have to babysit.
Anda tidak mahu hidup 10 tahun dengan lelaki yang perlu anda jaga sebagai anak.
No.
Tidak.
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
(ALARM BEEPS)
(BUNYI BIP PENGGERA)
Come on.
Ayuh.
Oh, God. What did I do?
Ya Tuhan. Apa yang aku dah buat ni?
Seriously, what did I do?
Serius, apa yang saya dah buat?
Come on, God, I didn't check out, I stuck around.
Aduhai, saya tak checkout, saya duduk sini.
I did what you wanted me to do.
Aku dah buat apa yang kau nak aku buat.
And, yes, you gave me this beautiful life
Dan, ya, kau telah memberikanku kehidupan yang indah ini
and a beautiful family,
dan keluarga yang indah,
and now what, you wanna take it all away?
dan sekarang apa, kau nak rampas semuanya?
Come on, God, I thought we had a deal.
Aduhai, Tuhan, aku sangka kita dah ada perjanjian.
Yeah, I'm not exactly a model citizen, OK? I have issues.
Ya, saya bukan warganegara contoh, okay? Saya ada masalah.
I'm a bum, alright?
Saya gelandangan, boleh tak?
Look, here's the new deal.
Lihat, inilah perjanjian baharu.
I'm sorry, OK? I'll repent.
Saya minta maaf, okay? Saya akan bertaubat.
I'll turn myself in, I'll do whatever you want me to do.
Saya akan menyerahkan diri, saya akan melakukan apa sahaja yang awak mahu saya lakukan.
Just give me a sign.
Berikan sahaja saya satu tanda.
Talk to me. Something.
Cakap dengan saya. Sesuatu.
Come on, God. Don't punish them, punish me.
Ayuhlah, Tuhan. Jangan hukum mereka, hukumlah aku.
I'll pay.
Saya akan bayar.
You gave me all this hope.
Kau berikan aku semua harapan ini.
For the first time in my life, I've had hope and now what?
Buat pertama kalinya dalam hidupku, aku mempunyai harapan dan sekarang apa?
Why?
Kenapa?
Come on, please, just don't... Don't take away my family.
Ayuh, tolonglah, jangan... Jangan rampas keluarga saya.
(BRAKES SQUEAL)
(BREK BERDETIK-DETIK)
(ENGINE STOPS)
(ENJIN BERHENTI)
(SIGHS)
(MENGHELAP)
(DOOR ALARM PINGS)
(PING PENGGERA PINTU)
(ROUSING MUSIC)
(MUZIK YANG MERIAH)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(CERITA RADIO YANG TIDAK JELAS)
(ARGOS SNIFFS AND WHINES)
(ARGOS MENGHIDUP DAN MENENGEK)
(PODCAST ON PHONE DRONES INDISTINCTLY)
(PODCAST PADA DRON TELEFON SECARA TIDAK JELAS)
PODCASTER: You can't heal in the place you get hurt.
PODCASTER: Anda tidak boleh sembuh di tempat anda terluka.
One of the most difficult experiences in life
Salah satu pengalaman yang paling sukar dalam hidup
is that unless you...
adakah itu melainkan anda...
JAKE: Hey, man, you got duct tape?
JAKE: Hei, kawan, awak ada pita pelekat?
SPORTS COMMENTATOR: The base hit!
PENGULAS SUKAN: Basisnya terkena!
- What, man? - Never mind, I got it.
- Apa, kawan? - Tak apa, saya faham.
PODCASTER 2: Is that a fair thing to say?
PODCASTER 2: Adakah itu satu perkara yang adil untuk dikatakan?
GUEST: No, no, individually I love them.
TETAMU: Tidak, tidak, Secara individu saya suka mereka.
Every person I meet, I sorta like,
Setiap orang yang saya temui, Saya agak suka,
and I'm not trying to be corny here,
dan saya tidak cuba untuk bersikap klise di sini,
but I see the universe in them.
tetapi saya melihat alam semesta di dalamnya.
- You can see the... - JAKE: Yeah.
- Awak boleh nampak... - JAKE: Ya.
- Thank you for the ultimate... - (JAKE CHUCKLES) Sweet chilli.
- Terima kasih untuk yang terbaik... - (JAKE TERKEJUT) Cili manis.
(PODCAST CONTINUES INDISTINCTLY)
(PODCAST BERTERUSAN SECARA TIDAK JELAS)
VOICEOVER: Rotisserie style...
SUARA: Gaya rotisserie...
(SWEEPING ORCHESTRAL MUSIC PLAYS)
(MUZIK ORKESTRA YANG MENYENTUH DIPERDIRI )
VOICEOVER 2: You know a good way to prepare for New Year?
SUARA 2: Anda tahu cara yang baik untuk membuat persediaan untuk Tahun Baru?
(DRINK POURS ON ADVERTISEMENT)
(MINUMAN DITUANGKAN DALAM IKLAN)
PODCASTER: As far as hitting a wall, I don't know. I'd say...
PODCASTER: Setakat melanggar dinding, saya tak tahu. Saya rasa...
Hey, man, uh, I'm sorry about this.
Hei, kawan, eh, saya minta maaf tentang ini.
About what?
Tentang apa?
- Fuck! Fuck! - Hands up. Keep your hands up.
- Sial! Sial! - Angkat tangan. Teruskan mengangkat tangan.
- Don't move. - I'm not.
- Jangan bergerak. - Saya tidak.
Listen, man, I don't wanna do this.
Dengar sini, kawan, saya tak nak buat macam ni.
- Do what? - Just listen to me.
- Buat apa? - Dengar sahaja cakap saya.
Look, please, just take whatever, man.
Dengar, tolong, ambil sahaja apa sahaja, kawan.
- I'm not here to rob the store. - What?
- Saya bukan di sini untuk merompak kedai. - Apa?
- Just listen to me. - Well, please, just take...
- Dengar sahaja cakap saya. - Baiklah, tolonglah, ambil sahaja...
(SHOUTS) Doug!
(MENJERIT) Doug!
PODCASTER: Never ask for advice from
PODCASTER: Jangan sekali-kali meminta nasihat daripada
and worry about criticism
dan bimbang tentang kritikan
from someone that you would never ask advice from.
daripada seseorang yang anda tidak akan pernah meminta nasihat daripadanya.
- What? - Just turn on a gas pump for me.
- Apa? - Bukak pam minyak untuk saya.
(PODCAST CONTINUES)
(PODCAST BERSAMBUNG)
Look, Doug, I got a wife and a kid, alright?
Dengar, Doug, saya ada isteri dan anak, okay?
We're a little bit on the rocks right now. It's complicated.
Kita agak terumbang-ambing sekarang. Ia rumit.
They're in danger. I need to protect them, OK?
Mereka dalam bahaya. Saya perlu melindungi mereka, okay?
Yeah, man.
Ya, kawan.
Just turn on the gas.
Hidupkan sahaja minyak.
I got to put my hand down.
Saya kena letak tangan saya.
Right, fine, go ahead.
Baiklah, baiklah, teruskan.
That's it.
Itu sahaja.
OK. Look, I'm not gonna hurt you.
Okey. Dengar, saya takkan cederakan awak.
I need to tape your hands behind your back.
Saya perlu lekatkan pita pada tangan awak di belakang badan awak.
Please don't sexually assault me.
Tolong jangan lakukan serangan seksual terhadap saya.
No-one's getting sexually assaulted, OK?
Tiada siapa yang mengalami serangan seksual, OK?
I'm already struggling with my mental health, OK?
Saya sudah bergelut dengan kesihatan mental saya, okay?
- (DRAMATIC ORCHESTRAL MUSIC) - Officers! He's got a gun!
- (MUZIK ORKESTRAL DRAMATIK) - Pegawai! Dia ada pistol!
(ITEMS CLATTER AND SHATTER)
(BARANGAN BERKESOR DAN BERPECAH)
I know this may be a bad time to ask you to trust me, Doug.
Aku tahu ini mungkin masa yang tidak sesuai untuk meminta kau mempercayaiku, Doug.
But the man outside... Doug, no!
Tapi lelaki di luar tu... Doug, tidak!
(DRAMATIC MUSIC CONTINUES)
(MUZIK DRAMATIK BERSAMBUNG)
DOUG: He's raping me. Shoot him!
DOUG: Dia merogol saya. Tembak dia!
- (GUNSHOT) - (GLASS SHATTERS)
- (TEMBAKAN) - (KACA PECAH)
WOMAN: Please! Oh, my God! Oh, my God. Oh, my God.
WANITA: Tolong! Ya Tuhan! Ya Tuhan. Ya Tuhan.
Please! Please don't do this to us!
Tolong! Tolong jangan buat kami begini!
- (WOMAN SOBS) - (DOGS BARK IN DISTANCE)
- (WANITA MENANGIS) - (ANJING MENYALANG DI JAUH)
TOTEC: My eyes are the eyes of God, but sharper.
TOTEC: Mata saya adalah mata Tuhan, tetapi lebih tajam.
God does nothing. Either He can't or He won't.
Tuhan tidak berbuat apa-apa. Sama ada Dia tidak boleh atau Dia tidak akan berbuat demikian.
But I'm a doer.
Tapi saya seorang pelaku.
(BOLT CLICKS)
(KLIK BOLT)
We know she ran, your wife.
Kami tahu dia lari, isteri awak.
- (WOMAN CRIES ON VIDEO) - TOTEC: But we will not follow.
- (WANITA MENANGIS DALAM VIDEO) - TOTEC: Tetapi kami tidak akan mengikutinya.
As long as you stay and do your duty.
Asalkan kau kekal dan menjalankan tugasmu.
Now you will repeat what I say.
Sekarang awak akan ulang apa yang saya katakan.
Say, "Jake, it's not me talking anymore."
Katakanlah, "Jake, bukan saya yang bercakap lagi."
Jake!
Jake!
It's not me talking anymore.
Bukan saya yang cakap lagi.
It is God who speaks through me.
Tuhanlah yang berfirman melalui aku.
It's God who speaks through me.
Tuhanlah yang berfirman melalui saya.
He talked to me twice today.
Dia bercakap dengan saya dua kali hari ini.
First time in my car.
Pertama kali naik kereta saya.
The second in Mr Raskin's.
Yang kedua di rumah Encik Raskin.
TOTEC: You thought no-one heard you
TOTEC: Awak sangka tiada sesiapa yang mendengar awak
when you pray, Jake, but I was listening.
apabila awak berdoa, Jake, tetapi saya sedang mendengar.
You thought no-one heard you
Kau sangka tiada siapa yang mendengarmu
when you prayed, Jake, but I was listening.
masa awak berdoa, Jake, tapi saya sedang mendengar.
You don't sound like the god I was praying to.
Awak tak kedengaran seperti tuhan yang saya sembah.
TOTEC: I am the only god who heard you.
TOTEC: Akulah satu-satunya tuhan yang mendengarmu.
BEEKMAN: I am the only god that heard you.
BEEKMAN: Akulah satu-satunya tuhan yang mendengar kamu.
Begging...for me to take you.
Merayu...supaya saya bawa awak.
TOTEC: To spare your family.
TOTEC: Untuk menyelamatkan keluarga anda.
For me to spare your family.
Untuk aku menyelamatkan keluargamu.
Now you will lower your weapon.
Sekarang kamu akan menurunkan senjata kamu.
TOTEC: No, no.
TOTEC: Tidak, tidak.
You, Mr Beekman, will lower your weapon.
Encik Beekman, akan menurunkan senjata anda.
And you will say,
Dan awak akan berkata,
"I am not merciful but I am powerful."
"Aku tidak berbelas kasihan tetapi aku berkuasa."
I am not merciful.
Saya tidak berbelas kasihan.
But I am powerful.
Tapi aku berkuasa.
I've told my little dog to heel.
Saya telah menyuruh anjing kecil saya berjalan di atas tumitnya.
And now I'm gonna put him to sleep.
Dan sekarang saya akan menidurkannya .
And now...
Dan sekarang...
Uh...
Eh...
And now I'm gonna put him to sleep.
Dan sekarang saya akan menidurkannya .
TOTEC: Now you will withdraw the can of gasoline
TOTEC: Sekarang anda akan mengeluarkan tin petrol itu
from your trunk.
dari bagasi anda.
(CAR BOOT OPENS)
(BUT KERETA DIBUKA)
(GASOLINE SLOSHES)
(LEDAK PETROL)
Now, Mr Beekman, you will soak yourself.
Sekarang, Encik Beekman, anda akan berendam.
I'm sorry. Could you repeat that last...
Maaf. Bolehkah awak ulang yang terakhir...
You will soak yourself.
Awak akan berendam sendiri.
(SINISTER MUSIC)
(MUZIK JAHAT)
You...you want me...
Awak... awak mahukan saya...
And if you flinch and if you falter,
Dan jika kamu tersentak dan jika kamu goyah,
your wife will suffer twice the agony.
isteri awak akan menderita kesakitan berganda.
You will tell him...
Awak akan beritahu dia...
.."Behold, the answer to your prayers."
.."Lihatlah, jawapan kepada doa-doa anda."
Behold, the answer to your prayers.
Lihatlah, jawapan kepada doa-doamu.
I offered you a painless death and you refused.
Aku menawarkanmu kematian tanpa rasa sakit dan kau menolak.
Still, if you pay now...
Namun, jika anda membayar sekarang...
- If you follow...
- Jika awak ikut...
- ..in my servant's footsteps...
- ..menurut jejak langkah hamba-Ku...
..your family will be spared.
..keluarga awak akan terselamat.
- Keep her here. - (GUNSHOT)
- Kekalkan dia di sini. - (TEMBAKAN)
(CUTLER GROANS)
(CUTLER MENGERANG)
(GUN CLATTERS)
(BUNYI SENJATA)
- (LID CLATTERS) - (CUTLER WHIMPERS)
- (KENTANG TUTUP) - (RENUNGAN PEMBORONG)
(GROANS)
(MENGARANG)
TOTEC: In the dark night of your despair...
TOTEC: Dalam malam yang gelap keputusasaanmu...
BEEKMAN: In the dark night
BEEKMAN: Dalam malam gelap
- ..I am providing a torch...
- ..Saya menyediakan obor...
..lighting the way to absolution.
..menerangi jalan ke arah pengampunan.
..lighting the way...
..menerangi jalan... menuju pengampunan dosa.
Now, Mr Beekman, you will light the way.
Sekarang, Encik Beekman, awak akan menerangi jalan.
(BREATHES SHAKILY)
(BERNAFAS DENGAN GEGAR)
- (ARGOS BARKS AND GROWLS) - (BEEKMAN GROANS)
- (ARGOS MENYANGKAL DAN MENGGANGGU) - (BEEKMAN MENGGANGGU)
JAKE: Argos!
JAKE: Argos!
Argos! Off!
Argos! Berangkat!
- (ARGOS YELPS) - (BEEKMAN GRUNTS)
- (ARGOS YELPS) - (BEEKMAN MENGERUNG)
JAKE: Argos!
JAKE: Argos!
- Oh, God! - JAKE: Argos!
- Ya Tuhan! - JAKE: Argos!
I'm doing it. I'm doing it!
Saya sedang melakukannya. Saya sedang melakukannya!
(JAKE SPEAKS GERMAN)
(JAKE BERCAKAP BAHASA JERMAN)
Argos! Argos! Here! Here! Come here!
Argos! Argos! Sini! Sini! Mari sini!
- (BEEKMAN SCREAMS IN PAIN) - JAKE: Yeah, good boy.
- (BEEKMAN MENJERIT KESAKITAN) - JAKE: Ya, budak baik.
(BEEKMAN ROARS AND GRUNTS)
(BEEKMAN MENGAUM DAN MENGERUNG)
JAKE: You're a good boy. Yeah.
JAKE: Awak budak yang baik. Ya.
(BEEKMAN GRUNTS AND SCREAMS)
(BEEKMAN MENGERUNG DAN MENJERIT)
(BEEKMAN ROARS)
(BEEKMAN MERUNGUT)
JAKE: Come on, let's go save Cutler.
JAKE: Jom, kita pergi selamatkan Cutler.
- Come on, come on. - (ARGOS BARKS)
- Ayuh, ayuh. - (ARGOS BARKS)
I need water, Jake.
Saya perlukan air, Jake.
Alright.
Baiklah.
(ARGOS BARKS)
(ARGOS BARKS)
JAKE: Let's get you in this chair.
JAKE: Mari kita dudukkan awak di kerusi ini.
- (SIRENS WAIL) - CUTLER: Alright.
- (SIREN MERUNGUT) - CUTLER: Baiklah.
- Alright. - JAKE: Let me see.
- Baiklah. - JAKE: Biar saya lihat.
You just stand there and let him shoot you?
Awak hanya berdiri di sana dan biarkan dia menembak awak?
Hey, take your belt off.
Hei, tanggalkan tali pinggang awak.
Why? You need a tourniquet?
Kenapa? Awak perlukan tourniquet?
I heard him say you got a tracker.
Saya dengar dia cakap awak ada alat pengesan.
- Huh? - Yeah.
- Hah? - Ya.
JAKE: Sonofabitch.
JAKE: Lelaki jalang.
(THROWS TRACKER)
(PENJEJAK BALINGAN)
I do need a tourniquet, though.
Walaupun begitu, saya perlukan tourniquet.
Wait!
Tunggu!
(ENGINE ROARS, TYRES SQUEAL)
(ENJIN MENGAUM, TAYAR BERDETIK-DETIK)
DISPATCH: All units be advised, we've got a 1093...
PENGHANTARAN: Semua unit perlu dimaklumkan, kami ada 1093...
- I'm not gonna make it. - We're making it.
- Saya takkan berjaya. - Kita sedang berjaya.
I don't deserve to.
Saya tidak layak.
JAKE: Neither do I.
JAKE: Saya juga tidak.
(TYRES SCREECH)
(TAYAR BERKIRIK)
(ARGOS WHINES)
(ARGOS WHINES)
- JAKE: Dispatch. - DISPATCH: Go ahead.
- JAKE: Penghantaran. - PENGHANTARAN: Teruskan.
We're gonna need the location to the nearest EMS.
Kami perlukan lokasi itu ke EMS terdekat.
Ambulance located 300 blocks...
Ambulans terletak 300 blok...
EMT: And George H.W. Bush was in Dallas when JFK was shot.
EMT: Dan George HW Bush berada di Dallas ketika JFK ditembak.
Yeah, working undercover with the CIA.
Ya, bekerja secara rahsia dengan CIA.
So Reagan was against all the globalist stuff
Jadi Reagan menentang semua perkara globalis
when he was running.
ketika dia sedang berlari.
EMT 2: Hey, yo, I'm eating, man.
EMT 2: Hei, saya sedang makan.
(EMT CHUCKLES) You always do this.
(EMT TERKEJUT) Awak selalu buat macam ni.
No, it's just, all of this gives me anxiety, alright?
Tidak, cuma, semua ini membuatkan saya cemas, okay?
Gives me indigestion.
Memberi saya senak.
Then Reagan selects Bush as his vice-president,
Kemudian Reagan memilih Bush sebagai naib presidennya,
and then he gets shot by John Hinckley.
dan kemudian dia ditembak oleh John Hinckley.
The Hinckleys and the Bushes
Keluarga Hinckley dan Bush
were, like, BFFs that are having dinner that week.
kami, seperti, sahabat karib yang sedang makan malam minggu itu.
Yep. I'm having dinner now.
Ya. Saya sedang makan malam sekarang.
- Hmm.
- Hmm.
So how does this secret government...
Jadi bagaimana kerajaan rahsia ini...
..all work for the same communist conspiracy
..semuanya bekerja untuk konspirasi komunis yang sama
that's not even on the news?
itu langsung tak ada dalam berita?
It's a globalist takeover, right?
Ia pengambilalihan globalis, bukan?
They're instituting a new kind of world government,
Mereka sedang mewujudkan kerajaan dunia yang baharu,
mainstream media is part of the propaganda arm.
Media arus perdana adalah sebahagian daripada cabang propaganda.
- Oh! - Yeah.
- Oh! - Ya.
I sent you sources.
Saya telah menghantar sumber kepada anda.
- OK. - What, you didn't read them?
- OK. - Apa, awak tak baca ke?
Well, you know, you sent some right-wing bullshit, right?
Awak tahu, awak hantar omong kosong sayap kanan, kan?
And then, yeah, I'll get to it.
Dan kemudian, ya, saya akan mulakannya.
It's not right-wing. It's from these people themselves.
Ia bukan sayap kanan. Ia daripada orang-orang ini sendiri.
It's the World Economic Forum.
Ia Forum Ekonomi Dunia.
"You'll own nothing and be happy."
"Kamu tidak akan memiliki apa-apa dan akan bahagia."
I mean, that's what they say.
Maksud saya, itulah yang mereka katakan.
- I swear to God, man. - It's in their own literature.
- Demi Tuhan, kawan. - Ia ada dalam karya sastera mereka sendiri.
(LAUGHS)
(KETAWA)
Go ahead and laugh.
Teruskan dan ketawa.
You won't be laughing when your kids are in a fucking FEMA camp.
Awak takkan ketawa bila anak-anak awak berada di kem FEMA.
You know what? That's when I will be laughing.
Awak tahu tak? Masa tu saya akan ketawa.
Because that means you would be right.
Kerana itu bermakna anda akan betul.
- Yeah.
- Ya.
Right, this...this whole time. (LAUGHS)
Betul, ini...sepanjang masa ini. (KETAWA)
Start the car, dude.
Hidupkan kereta, kawan.
(GLASS CLINKS)
(KELETUPAN KACA)
(WHISPERS) We're dead.
Kita sudah mati.
(AMBULANCE SIREN WAILS)
(SIREN AMBULAN MERUNGUT)
(SNACKS CRUNCH)
(SNEK RANGUP)
(BARKS)
(BARKS)
We're not supposed to have animals in here.
Kita tak sepatutnya bawa haiwan masuk sini.
(PACKET CRUMPLES)
(PEKET KERAK-KERAK)
Just focus on her until we get there.
Fokus sahaja padanya sehingga kita sampai di sana.
And then you'll...let us go?
Dan kemudian awak akan...lepaskan kami pergi?
The second we get to the hospital, I'll turn myself in.
Sebaik sahaja kita sampai di hospital, saya akan menyerahkan diri.
EMT: There's a hospital two miles away.
EMT: Ada sebuah hospital dua batu jauhnya.
Not that hospital. Just go where I tell you.
Bukan hospital itu. Pergi sahaja ke tempat yang saya suruh.
What about Mia and John?
Bagaimana pula dengan Mia dan John?
We'll get them on the way.
Kita akan bantu mereka sampai ke destinasi.
CUTLER: Hey. I'm a detective.
CUTLER: Hei. Saya seorang detektif.
Oh, I'm not gonna lie.
Oh, saya takkan bohong.
This is some strange shit, Detective.
Ini memang pelik, Detektif.
Anyway, you're stable. How's your pain?
Apa-apa pun, awak stabil. Bagaimana dengan kesakitan awak?
CUTLER: Better.
CUTLER: Lebih baik.
(ARGOS GRUNTS)
(ARGOS MENGERUNG)
JAKE: Come on, you got this.
JAKE: Ayuh, awak faham.
That's right. Climb the mountain.
Betul. Panjat gunung.
You're doing good, kid.
Awak buat bagus, nak.
Hey, buddy. You fell down. That's OK. You fell down.
Hei, kawan. Awak jatuh. Tak apa. Awak jatuh.
If you didn't struggle, if you quit before you got up here,
Jika anda tidak bergelut, jika anda berhenti sebelum anda sampai di sini,
you wouldn't be able to see all this.
awak takkan dapat tengok semua ni.
See?
Nampak?
What do you say, John?
Apa kata awak, John?
(JOHN BABBLES)
(JOHN BABBLES)
JAKE: See? I told you it'd be worth it. Look how beautiful.
JAKE: Nampak tak? Kan saya dah cakap ia berbaloi. Tengok cantiknya.
- (JAKE GRUNTS) - (JOHN CRIES)
- (JAKE MENGERUNG) - (JOHN MENANGIS)
Hey! It's OK. It's OK.
Hei! Tak apa. Tak apa.
It's OK, buddy. I might have hurt his leg.
Tak apa, kawan. Saya mungkin telah mencederakan kakinya.
- We gotta go. - MIA: I know.
- Kita kena pergi. - MIA: Saya tahu.
Where are my keys at?
Di mana kunci saya?
- MIA: I don't know. Here. - (KEYS JANGLE)
- MIA: Saya tak tahu. Di sini. - (KEYS JANGLE)
Don't look at me like that.
Jangan pandang saya macam tu.
I'm sorry. I...
Maafkan saya. Saya...
- Well, it kills me too. - (JOHN CRIES)
- Ia juga membunuh saya. - (JOHN MENANGIS)
I know. I know, I'm sorry, I just...
Saya tahu. Saya tahu, saya minta maaf, saya cuma...
(AMBULANCE SIREN WAILS)
(SIREN AMBULAN MERUNGUT)
- (JOHN'S CRIES ECHO) - MIA: I was scared.
- (JOHN TANGISAN BERGEMA) - MIA: Saya takut.
JAKE: Let's go.
JAKE: Jom pergi.
REPORTER ON RADIO: Rosser, whose violent behaviour was evident
WARTAWAN DI RADIO: Rosser, yang tingkah laku ganasnya jelas kelihatan
during his time at the department,
semasa beliau berkhidmat di jabatan itu,
is still at large and is now suspected in the kidnapping
masih bebas dan kini disyaki dalam penculikan itu
and possible murder of LAPD detective Idalia Cutler.
dan kemungkinan pembunuhan detektif LAPD Idalia Cutler.
With that, I'm happy to take any questions you might have.
Dengan itu, saya dengan senang hati akan menjawab sebarang soalan yang anda mungkin ada.
(SWITCHES OFF RADIO)
(MEMATIKKAN RADIO)
You know, murder's not entirely off the table.
Awak tahu, pembunuhan tidak sepenuhnya boleh diketepikan.
You gotta kidnap me first.
Kau kena culik aku dulu.
Why would they lie?
Mengapa mereka berbohong?
Dude, I think you just got red-pilled.
Kawan, saya rasa awak baru sahaja muntah.
JAKE: Alright, I'm gonna drop you guys off.
JAKE: Baiklah, saya akan hantarkan kamu semua.
Report the ambulance stolen.
Laporkan ambulans dicuri.
Grand theft auto is the least of my worries.
Grand theft auto adalah perkara yang paling kurang saya risaukan.
Nope. Not happening. I'm seeing this one through.
Tidak. Tidak akan berlaku. Saya sedang menyelesaikannya.
Hey, can I use your phone?
Hei, boleh saya guna telefon awak?
Thank you.
Terima kasih.
(LINE RINGS)
(GELANG GARIS)
(PHONE BUZZES)
(TELEFON BERBUNYI)
TV: A Los Angeles police officer
TV: Seorang pegawai polis Los Angeles
who was fired from his job
yang telah dipecat daripada pekerjaannya
is suspected of going on a shooting spree...
disyaki pergi melakukan kejadian tembakan...
Who is this?
Siapakah ini?
JAKE: Hey, Mia? It's me.
JAKE: Hei, Mia? Ini saya.
- MIA: Jake, thank God. - Are you OK?
- MIA: Jake, syukurlah. - Awak okay tak?
- Where are you? - Where's John?
- Awak kat mana? - John kat mana?
Mia?
Saya?
It's not safe here.
Tidak selamat di sini.
Mia, where's our son? Where is he?
Mia, di mana anak kita? Di mana dia?
He's at my mother's.
Dia di rumah ibu saya.
OK, OK.
Baiklah, baiklah.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
- I was ambushed. - Ambushed?
- Saya telah diserang hendap. - Diserang hendap?
The police, some of them are with a cartel.
Polis, sebahagian daripada mereka bergabung dengan kartel.
- Jake! - They threatened you and John.
- Jake! - Mereka ugut awak dan John.
- They had your voice. - You're not making any sense.
- Mereka ada suara awak. - Awak tak masuk akal.
- Mia, please. Just listen to me. - I love you.
- Mia, tolonglah. Dengar sahaja cakap saya. - Saya sayang awak.
They played me your voice. It was you. You were screaming.
Mereka memainkan suara awak untuk saya. Awaklah tu. Awak menjerit.
- What? - And begging me to kill myself.
- Apa? - Dan merayu saya untuk membunuh diri.
Because they had you and the baby.
Kerana mereka telah mengandungkan awak dan bayi itu.
MIA: Jake, stop, OK? Just stop.
MIA: Jake, berhenti, okay? Berhenti sahaja.
- What, you don't believe me? - Don't say that.
- Apa, awak tak percaya saya? - Jangan cakap macam tu.
What, you think I'm making this up?
Apa, kau ingat aku mereka-reka semua ni?
It's on the news, Jake. What am I supposed to say?
Ia ada di berita, Jake. Apa yang perlu saya katakan?
Ask Cobb. He knows.
Tanya Cobb. Dia tahu.
Cutler's with me. She knows too.
Cutler ada dengan saya. Dia juga tahu.
Cobb didn't tell you?
Cobb tak beritahu awak ke?
- (TV DRONES) - MIA: No. H-he just waved at me.
- (DRON TV) - MIA: Tidak. D-dia hanya melambai ke arah saya.
JAKE: Alright, go outside right now. I want you to talk to him.
JAKE: Baiklah, keluar sekarang sekarang. Saya mahu awak bercakap dengan dia.
(BLIND SNAPS OPEN)
(BUTA TERBUKA)
JAKE: I'm not crazy, Mia.
JAKE: Saya tak gila, Mia.
- MIA: I hate that I said that. - Yeah, I know. I'm sorry too.
- MIA: Saya benci kerana saya berkata begitu. - Ya, saya tahu. Saya juga minta maaf.
MIA: Jake, we need help.
MIA: Jake, kami perlukan bantuan.
JAKE: I know. I know.
JAKE: Saya tahu. Saya tahu.
Professional help. Therapy.
Bantuan profesional. Terapi.
And we'll get it. I promise.
Dan kita akan dapat. Saya janji.
Jake...
Jake...
No, I know. I need it too. I'm grateful you asked.
Tidak, saya tahu. Saya juga memerlukannya. Saya bersyukur awak bertanya.
(TV CONTINUES INDISTINCTLY)
(TV BERTERUSAN SECARA TIDAK JELAS)
JAKE: Hey, I love you. OK?
JAKE: Hei, saya sayang awak. Okey?
MIA: I love you.
MIA: Saya sayang awak.
Go get Cobb.
Pergi dapatkan Cobb.
He'll keep you safe till I get there.
Dia akan menjaga keselamatan awak sehingga saya sampai di sana.
Hey, Mia, everything's gonna be OK.
Hei, Mia, semuanya akan baik-baik saja.
(MIA SCREAMS)
(MIA MENJERIT)
Jake! Jake! Jake!
Jake! Jake! Jake!
He's gone, Jake.
Dia sudah tiada, Jake.
Jake, he's dead.
Jake, dia sudah mati.
Mia, listen to me.
Mia, dengar cakap saya.
I want you to run. OK? Just go. Go. Run.
Aku mahu kau lari. Okey? Pergi sahaja. Pergi. Lari.
I'm not hanging up. Just tell me where you are, OK?
Saya tak akan tutup telefon. Beritahu saya awak berada di mana, okay?
- And we'll find you. - What's going on?
- Dan kami akan jumpa awak. - Apa yang sedang berlaku?
Cobb's dead. They're going after Mia.
Cobb sudah mati. Mereka akan memburu Mia.
CUTLER: Get her, Jake.
CUTLER: Tangkap dia, Jake.
Then we'll take you to the hospital.
Lepas tu kami akan bawa awak ke hospital.
- Just tell me where to go, man. - Take this exit.
- Beritahu saya ke mana hendak pergi, kawan. - Ambil jalan keluar ini.
(SIREN WAILS)
(SIREN MERUNGUT)
(DISTANT SIREN WAILS)
(RUNGUTAN SIREN JAUH)
I think I can hear you.
Saya rasa saya boleh dengar awak.
JAKE: That's us.
JAKE: Itulah kami.
(DISTANT SIREN WAILS)
(RUNGUTAN SIREN JAUH)
How far?
Sejauh mana?
Two minutes, maybe less.
Dua minit, mungkin kurang.
Please. Please.
Tolong. Tolong.
Are you still on Mariposa?
Adakah anda masih di Mariposa?
Um...
Satu...
I think I'm on Fourth.
Saya rasa saya di tempat keempat.
Alright, stay there. We're on Fourth.
Baiklah, tunggu di sana. Kita di Empat.
Keep heading east, 30 seconds.
Teruskan menuju ke timur, 30 saat.
- (PHONE BEEPS) - Jake!
- (BUNYI BIP TELEFON) - Jake!
Jake!
Jake!
- (PHONE CONTINUES BEEPING) - I can't hear you.
- (TELEFON TERUS BERBUNYI BIP) - Saya tak dengar.
That's her right there.
Itu dia di situ.
You see us, Mia? Mia!
Awak nampak kami, Mia? Mia!
Jake, my phone's beeping. I can't hear you.
Jake, telefon saya berbunyi bip. Saya tak dengar awak.
What beeping? I don't hear any beeping.
Bunyi bip apa? Saya tak dengar sebarang bunyi bip.
Stop the ambulance.
Hentikan ambulans.
- EMT 2: Why? - It's a trap.
- EMT 2: Kenapa? - Ia satu perangkap.
(ENGINE ROARS)
(ENJIN MENGAUM)
(ARGOS YELPS)
(ARGOS YELPS)
(JAKE GRUNTS)
(JAKE MENGERUNG)
(METAL SCRAPES)
(CERUK LOGAM)
(GROANING)
(MENGERUNG)
JAKE: Where's my gun?
JAKE: Mana pistol saya?
- (ARGOS WHINES) - Argos! Hey!
- (ARGOS MENENGEK) - Argos! Hei!
Let me look at you. Huh?
Biar saya tengok awak. Hah?
(CUTLER GRUNTS)
(CUTLER MENGERUNG)
Cutler, you OK?
Cutler, awak okay?
(GUNFIRE)
(SENJATA API)
(ARGOS GRUMBLES)
(ARGOS MENGUMPUL)
CUTLER: Jake.
CUTLER: Jake.
My mom.
Ibu saya.
Take care of her.
Jaga dia.
- Her name's Mari... - (GUNSHOT)
- Namanya Mari... - (TEMBAKAN)
JAKE: Cutler! No.
JAKE: Cutler! Tidak.
(DARK MUSIC)
(MUZIK GELAP)
- (ARGOS WHIMPERS) - (MAN SPEAKS INDISTINCTLY)
- (ARGOS MENGGELENG) - (LELAKI BERCAKAP TIDAK JELAS)
JAKE: Argos, come here. Listen to me.
JAKE: Argos, mari sini. Dengar cakap saya.
I need you to get in the fight, Argos.
Aku perlukan kau untuk bertarung, Argos.
(SPEAKS GERMAN)
(BERTUTUR BAHASA JERMAN)
I didn't raise a coward. I need you to protect our family.
Saya tak membesarkan seorang pengecut. Saya perlukan awak untuk lindungi keluarga kita.
Argos... (SPEAKS GERMAN) Hey!
Argos... (BERCAKAP BAHASA JERMAN) Hei!
(ARGOS WHIMPERS AND PANTS)
(ARGOS WHIMPERS DAN SELUAR)
JAKE: I raised a warrior.
JAKE: Saya membesarkan seorang pahlawan.
Come on. I'll be right behind you.
Jom. Saya akan berada di belakang awak.
- Argos... (SPEAKS GERMAN) - (ARGOS BARKS LOUDLY)
- Argos... (BERCAKAP BAHASA JERMAN) - (ARGOS MENYANGKAL DENGAN KUAT)
- (THUGS EXCLAIM INDISTINCTLY) - (ARGOS GROWLS AND SNARLS)
- (SAMPELAN TERJERI DENGAN TIDAK JELAS) - (ARGOS MENGGORENG DAN MENGGERAK)
- (ARGOS SNARLS) - (THUGS EXCLAIM)
- (ARGOS MENGGEGAR) - (SAMPELAN SERU)
- (THUG GROANS) - (THUG 2 SPEAKS SPANISH)
- (SAMBUTAN MENGELUNG) - (SAMBUTAN 2 BERCAKAP BAHASA SEPANYOL)
(GROANING)
(MENGERUNG)
- (TEETH CHOMP) - (THUG 2 GROANS)
- (GIGI DIGANGGU) - (SAMBUTAN 2 RINTUHAN)
(DRAMATIC MUSIC)
(MUZIK DRAMATIK)
(ARGOS GROWLS)
(ARGOS MENGGORENG)
- (ARGOS SNARLS) - Argos, here!
- (ARGOS MENGGEGAR) - Argos, di sini!
Here! Come on.
Sini! Jom.
- Good boy. Good boy. Good boy. - (ARGOS BARKS)
- Budak baik. Budak baik. Budak baik. - (ARGOS BARKS)
- (MIA WHIMPERS) Jake. - JAKE: Mia.
- (MIA RENUNGAN) Jake. - JAKE: Mia.
- Come on. - (ARGOS WHINES)
- Jom. - (ARGOS MENGGELUT)
TOTEC: Not yet.
TOTEC: Belum lagi.
Mia, over the wall. Argos, up!
Mia, melepasi tembok. Argos, bangun!
NEIGHBOUR: There's a loud noise in the street.
JIRAN: Ada bunyi bising di jalanan.
I don't know what's going on, alright?
Saya tak tahu apa yang sedang berlaku, okay?
Send someone as soon as you can.
Hantar seseorang secepat mungkin.
There's some trespassers right now, man.
Ada beberapa penceroboh sekarang, kawan.
They're coming onto my property.
Mereka sedang datang ke hartanah saya.
OPERATOR: What's your address? Are you in danger, sir?
OPERATOR: Apakah alamat anda? Adakah anda dalam bahaya, tuan?
(GUN FIRES)
(TEMBAKAN SENJATA)
Percy, what on earth was that noise?
Percy, bunyi apakah itu?
- (PERCY GROANS) - (WOMAN GASPS)
- (PERCY MENGELUNG) - (WANITA TERGAP-GAP)
Oh, Percy! (SOBS)
Oh, Percy! (MENANGIS)
Oh, my God! Oh, my God!
Ya Tuhan! Ya Tuhan!
- JAKE: Argos, up! - (GUNSHOT)
- JAKE: Argos, bangun! - (TEMBAKAN)
Come on, though the window right there.
Ayuh, melalui tingkap di sana.
(MIA EXCLAIMS)
(MIA MENYERUT)
JAKE: Get behind the couch.
JAKE: Pergi ke belakang sofa.
(WOMAN SOBS)
(WANITA MENANGIS)
(OMINOUS MUSIC)
(MUZIK YANG MENYERONOKKAN)
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (BERTUTUR BAHASA JERMAN)
(GUNSHOTS CONTINUE)
(TEMBAKAN BERSAMBUNG)
(WOMAN CRIES)
(WANITA MENANGIS)
(MIA GASPS)
(MIA TERGAP-GAP)
(GLASS AND OBJECTS SHATTER)
(KACA DAN OBJEK BERPECAH)
(WOMAN SOBS)
(WANITA MENANGIS)
(GUNSHOTS)
(TEMBAKAN)
When I say, you get in the bathtub, you stay low, OK?
Bila saya kata, awak masuk ke dalam tab mandi, awak akan kekal rendah, okay?
Jake, please don't leave me.
Jake, tolong jangan tinggalkan saya.
- Ready? Go! - Yeah! OK.
- Bersedia? Pergi! - Ya! OK.
(GUNSHOT)
(TEMBAKAN)
Hey, I needed you more than you needed me anyway.
Hei, saya lebih memerlukan awak daripada awak memerlukan saya.
Hey, you've been through it.
Hei, awak dah laluinya.
You made it back to me on your own.
Awak berjaya kembali kepada saya sendiri.
You're solid, alright?
Awak teguh, okay?
Now, Argos, protect! (SPEAKS GERMAN)
Sekarang, Argos, lindungi! (BERCAKAP BAHASA JERMAN)
(GUNFIRE)
(SENJATA API)
- MIA: Come here, come here. - (GUNFIRE)
- MIA: Mari sini, mari sini. - (GUNFIRE)
MIA: "The only ones for me are the mad ones.
MIA: "Satu-satunya untuk saya ialah yang gila.
"Mad to live.
"Gila hidup."
"Mad to talk.
"Gila nak cakap."
"Mad to be saved."
"Gila untuk diselamatkan."
- We have to go, ma'am. - I can't!
- Kita kena pergi, puan. - Saya tak boleh!
JAKE: Ma'am, there's no time, we have to go now.
JAKE: Puan, tiada masa, kita perlu pergi sekarang.
I'm not leaving my husband.
Saya takkan tinggalkan suami saya.
MIA: "Desirous of everything at the same time...
MIA: "Menginginkan segala-galanya pada masa yang sama...
"..those who never yawn or...
"...mereka yang tidak pernah menguap atau...
"..say a commonplace thing,
..cakap benda biasa,
"but burn, burn, burn like fabulous yellow Roman candles
"tetapi terbakar, terbakar, terbakar seperti lilin Rom kuning yang hebat"
"exploding like spiders across the stars
"meletup seperti labah-labah" merentasi bintang
"and in the middle you see a blue centre light pop.
"dan di tengah-tengah anda nampak cahaya biru di tengah-tengah berkelip-kelip.
"And everybody goes..."
"Dan semua orang pergi..."
- (GUNSHOT) - "Awww!"
- (TEMBAKAN) - "Awww!"
(BODY THUDS)
(DEBUKAN BADAN)
(WEAPON CLICKS)
(KLIK SENJATA)
(ARGOS WHINES QUIETLY)
(ARGOS MENENGEK DENGAN SENYAP)
I was in awe of living with such abandon and such passion.
Saya kagum hidup dengan kesedihan dan semangat sedemikian.
But then I read more, and I thought clearer and...
Tetapi kemudian saya membaca lebih lanjut, dan saya berfikir dengan lebih jelas dan...
..I got older, and I... and I wasn't hypnotised
..Saya semakin tua, dan saya... dan saya tidak dihipnosis
by the music of the words,
dengan muzik liriknya,
but I was actually understanding what they meant.
tetapi saya sebenarnya faham apa yang mereka maksudkan.
- (GRUNTS) - (THUD!)
- (MENGERUNG) - (BERDEBUK!)
And I met people who burned, burned, burned
Dan saya bertemu orang yang terbakar, terbakar, terbakar
like fabulous yellow Roman candles.
suka hebat lilin Rom kuning.
(SPEAKS GERMAN)
(BERTUTUR BAHASA JERMAN)
I spent time with them, and you know what?
Saya meluangkan masa bersama mereka, dan awak tahu apa?
- Argos. - (ARGOS BARKS)
- Argos. - (ARGOS BARKS)
MIA: They were assholes.
MIA: Mereka memang orang jahat.
Selfish, impatient, decadent.
Mementingkan diri sendiri, tidak sabar, dekaden.
Argos... (SPEAKS GERMAN)
Argos... (BERTUTUR BAHASA JERMAN)
(TOTEC SPEAKS SPANISH)
(TOTEC BERTUTUR BAHASA SEPANYOL)
MIA: If everyone was like that,
MIA: Jika semua orang seperti itu,
civilisation would collapse.
tamadun akan runtuh.
(HEAVY THUD)
(DEBUKAN LEBAT)
I mean, look at what happened to Kerouac.
Maksud saya, lihat apa yang berlaku kepada Kerouac.
So you don't want that.
Jadi awak tak nak macam tu.
But, best case, even how I grew up,
Tetapi, sebaik-baiknya, walaupun bagaimana saya membesar,
two parents, unconditional love, all needs met.
dua ibu bapa, kasih sayang tanpa syarat, semua keperluan dipenuhi.
Let's say you give that to someone.
Katakan anda memberikannya kepada seseorang.
No abuse.
Tiada penyalahgunaan.
Nothing that you can call trauma,
Tiada apa yang boleh dipanggil trauma,
unless you're lying about it for attention.
melainkan anda berbohong mengenainya untuk mendapatkan perhatian.
Let's say you do an A-plus job.
Katakan anda melakukan kerja dengan keputusan A-plus.
The best you're gonna get for that kid,
Yang terbaik yang akan kau berikan untuk budak itu,
who is your whole life...
siapakah seluruh hidupmu...
..is to watch that spark slowly fade away.
..adalah untuk melihat percikan api itu perlahan-lahan pudar.
And realise that spark's just narcissism.
Dan sedarlah bahawa percikan api itu hanyalah narsisisme.
(GENTLE POP MUSIC)
(MUZIK POP YANG LEMBUT)
And when they get old, if they're lucky,
Dan apabila mereka tua, jika mereka bernasib baik,
they get to watch the ember in their own kid burn to ashes.
mereka dapat melihat bara api dalam diri anak mereka sendiri terbakar menjadi abu.
(SCOFFS) Perfect.
(MENCERAIKAN) Sempurna.
PSYCHOLOGIST: Jake, please.
AHLI PSIKOLOGI: Jake, tolonglah.
- (JAKE SCOFFS) - No, he's right.
- (JAKE SCOFFS) - Tidak, dia betul.
That's what I'm fighting for.
Itulah yang saya perjuangkan.
What?
Apa?
I mean, actually, it's not what I'm fighting for.
Maksud saya, sebenarnya, itu bukan apa yang saya perjuangkan.
Yes, that's without trauma,
Ya, itu tanpa trauma,
without being on the run.
tanpa berada dalam pelarian.
Being hunted.
Sedang diburu.
Are you asking me to go on the run with you?
Awak ajak saya pergi lari dengan awak ke?
I'm asking you to run away.
Aku minta kau lari.
I can't.
Saya tak boleh.
JAKE: Yeah.
JAKE: Ya.
You're trapped.
Awak terperangkap.
I'd rather be trapped with you than anybody.
Aku lebih rela terperangkap dengan kau daripada sesiapa pun.
I really need you.
Saya betul-betul perlukan awak.
SONG: * The blade was in my hand
LAGU: * Bilah itu berada di tanganku
* Caught in age... *
* Terperangkap dalam usia... *
PRISON WARDEN: Time's up, Rosser.
WARDEN PENJARA: Masa sudah tamat, Rosser.
* Turn your head to me... *
* Palingkan kepalamu kepadaku... *
- (JOHN FUSSES) - MIA: Cupcake.
- (JOHN KERIBU) - MIA: Kek cawan.
Say 'bye to Daddy. Say 'bye.
Ucapkan selamat tinggal kepada Ayah. Ucapkan selamat tinggal.
* God in cages
* Tuhan dalam sangkar
* I can't wait
* Saya tak sabar
* Feed your breath to me
* Beri aku nafasmu
* Bleed like rain... *
* Berdarah seperti hujan... *
PRISON WARDEN: Pop D12.
WARDEN PENJARA: Pop D12.
- (ALARM BLARES) - (KEYS JANGLE)
- (BUNYI PENGGERA) - (BUNYI KUNCI)
(PRISONERS HOWL AND CALL OUT)
(BANDUAN MENGELONG DAN MENYERUT)
(PRISONER SPEAKS SPANISH)
(BANDUAN BERTUTUR BAHASA SEPANYOL)
(PRISONERS JEER)
(Ejekan Banduan)
PRISONER: I'm gonna fuck you up here.
BANDUAN: Saya akan pukul awak di sini.
PRISONER: Come back here, motherfucker.
BANDUAN: Kembalilah ke sini, dasar sial.
(REPETITIVE BANGING)
(HEMBAKAN BERULANG-ULANG)
(PRISONERS YELL)
(BANDUAN BERJERIT)
(PRISONER 2 SPEAKS SPANISH)
(BANDUAN 2 BERTUTUR BAHASA SEPANYOL)
(CELL UNLOCKS)
(SEL MEMBUKA KUNCI)
(PRISONERS CONTINUE YELLING)
(BANDUAN TERUS MENJERIT)
(WARDEN LOCKS CELL)
(WARDEN MENGUNCI SEL)
(PRISONERS JEER AND BARK)
(BANDUAN MENCERUM DAN MENYANGKAL)
(DRAMATIC MUSIC)
(MUZIK DRAMATIK)
(DRAMATIC CHORAL MUSIC)
(MUZIK KORAL DRAMATIK)
(TENSE MUSIC)
(MUZIK TEGANG)